Abfälle, die der Wiederverwendung zugeführt werden, sind Abfälle, die wiederverwendet werden; Abfälle, die nicht wiederverwendet werden, sind Abfälle, die der Entsorgung zugeführt werden.
Grenzprobleme im Verhältnis zur Verwaltungsakte treten sowohl im Verhältnis zur reinen Willkürhandlung als auch im Verhältnis zu Vorleistungen, Verwaltungsverträgen und im Verhältnis zur Handlung in Form einer Verordnung oder eines Statuts auf.
Die Wertminderungen unter Wert, die auf eine nur steuerlich zulässige Abschreibung (§ 254 HGB) beruhen, können nach Wahl als passive Wertberichtigung vorgenommen werden.
Alkohol-, Drogen- oder Medikamentensüchtige müssen künftig nach einer stationären Entgiftung im Krankenhaus direkt in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationsstätte verlegt werden, wenn dies medizinisch geboten ist.
Alle mit Kontrollplaketten zugelassenen Fahrzeuge sind der regelmäßigen amtlichen Prüfung unterworfen. Die Zulassungsbehörde kann solche Prüfungen an Betriebe oder Organisationen übertragen, die die Einhaltung der Vorgaben gewährleisten.
Alle vom Land im Rahmen seiner legislativen Zuständigkeiten erlassenen Maßnahmen zur Umsetzung von EU-Richtlinien führen im Titel die Identifikationsnummer der umgesetzten Richtlinie und werden an das Departamento für europäische Politik der Präsidialkanzlei des Ministerrats übermittelt.
Als Handlungen der souveränen Verwaltung sind die Verordnungen einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen.
Als geheim sind Informationen eingestuft, deren Kenntnisnahme durch nicht autorisierte Personen einen schweren Schaden für die nationalen Interessen verursachen kann.
Unter einem Lebenspartner wird eine Person verstanden, die mit dem Inhaber des Reisepasses in einer Gemeinschaft lebt, die einer Ehe gleichgestellt ist.
Welche Nachweise über die technische Leistungsfähigkeit können bei Vergaben von Bauleistungen gefordert werden, die Bildungsabschlüsse und die Berufsqualifizierungsbescheinigungen des Unternehmers und der Unternehmensleiter, insbesondere der für die Ausführung der Bauleistungen zuständigen Personen.
Per consuetudine wird die gesellschaftliche – mehr oder weniger etablierte – Nutzung verstanden, die nicht (mehr) durchsetzbar ist und die die Adoption eines gewünschten Verhaltens voraussetzt.
Jeder kann ein Verlassen sein. Im Falle einer Entfernung ist es jedoch erforderlich, dass die hilflose Person in der Obhut des Täters steht oder dass dieser für die Unterkunft, den Transport oder die Aufnahme der verlassenen Person sorgen muss.
Als RR werden Informationen eingestuft, deren Kenntnisnahme durch nicht autorisierte Personen einen Nachteil für die nationalen Interessen darstellen kann.
Unter einer Spezifikation versteht man auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Oberflächenbearbeitung.
Als Zeitpunkt der Abtretung gilt, sofern die Bestimmung nichts anderes vorsieht, der Tod des Vorerben.
Besonders gefährlich gelten krebserregende, mutagene, teratogene, giftige und korrosive Stoffe sowie Stoffe, die zu Bränden und Explosionen führen können.
Begründete Gründe sind die Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktienkapitals, die aufgrund des sozialen Ziels oder der wirtschaftlichen Autonomie des Unternehmens den Verzicht rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 hat die Kantonspolizei Nidwalden beim Motorradfahrer X. zwei Atemalkoholtests durchgeführt, welche jeweils einen Alkoholgehalt von 1.36 und 1.54 Promille nachgewiesen haben.
An den Eingängen des Gebäudes oder an den am häufigsten genutzten gemeinschaftlichen Bereichen, die auch für Dritte zugänglich sind, sind die personenbezogenen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern angebracht.
An den Kreuzungen und Kreuzungen hat derjenige Vorfahrt, der von rechts kommt.
An der genannten Gesellschaft können öffentliche Stellen und Institutionen sowie private Stellen, Institutionen und Vereine und natürliche Personen teilnehmen, die ein öffentliches Wohltätigkeitsziel verfolgen oder zumindest aufgrund einer Genehmigung oder einer Bewilligung keine Gewinnabsicht verfolgen.
Andernfalls ist unverzüglich deren Stornierung und eine entsprechende Kapitalherabsetzung vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Sachirrtum auf Fahrlässigkeit beruht.
Angebote von geringer journalistischer Relevanz sind zudem Angebote, die: weder Sponsoring noch Werbung enthalten, mit Ausnahme der Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf Grundlage des Merkzettels können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer der elektronischen Rezeptnummer und die Steuernummer des Patienten oder der Patientin ermitteln.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten für geschützte Betriebsgebäude im Hinblick auf den Kulturschutz können über einen Zeitraum von zehn Jahren in konstanten Raten abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegen den Vermieter wegen Mängeln an der Sache sind grundsätzlich ausgeschlossen.
Die Kandidaten und Kandidatinnen für die Ausbildung zum/zur Seilbahnwart müssen für jede Anlagenkategorie die für den Führerschein der Klasse B erforderlichen körperlichen und geistigen Eignungsanforderungen erfüllen.
Die Arbeiten können dauerhaft von Stufen oder einer Plattform nur bis zu einer Aufstiegshöhe von 2 m ausgeführt werden.
Auch Arbeitgeber können für die Weiterbildung ihrer Arbeitnehmer gefördert werden, für die aufgrund des Fehlens einer Berufsbefähigung die Notwendigkeit der Weiterbildung anerkannt ist, sofern die Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses erfolgt.
Arbeitnehmer sind einem gesundheitlichen Monitoring unterworfen, wenn sie mit gesundheitsschädlichen chemischen Stoffen in Kontakt kommen, die als sehr giftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, krebserregend oder mutagen klassifiziert sind.
Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen vor den Gefahren durch natürliche optische Strahlung, insbesondere durch Sonnenstrahlung, wie IR-, VIS- und UV-Strahlung, geschützt werden.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsverfahren, die Geräusche oder Vibrationen erzeugen, die über den Grenzwerten am Arbeitsplatz liegen, müssen, soweit möglich, unter Berücksichtigung der Arbeitsverfahren in separaten Räumen aufgestellt oder durchgeführt werden.
Arbeitsgeräte, die während des Betriebs aufgrund beweglicher Teile ein Risiko für die Arbeitnehmer darstellen, müssen mit geeigneten Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang oder den Kontakt mit dem gefährlichen Bereich der beweglichen Teile verhindern.
Die Stoffe, wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole, gelangen in den Organismus entweder durch Einatmen oder, bei Flüssigkeiten und Stäuben, durch Aufnahme in den Magen-Darm-Trakt oder durch Hautabsorption.
Artikel 20 des Provinzgesetzes Nr. 17/93 befasst sich mit den Gutachten, die im Rahmen der Beweisaufnahme im Verfahren auf Grundlage einer landesrechtlichen, regionalen, staatlichen oder gemeinschaftlichen Vorschrift durch zuständige Organe oder Stellen zu erheben sind.
Die Berufsbildungstypologien sind 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die Fort- und Weiterbildung.
Auch die Vergabeverträge können Gegenstand der Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Privatpersonen sein, wobei die Vertragspartner verpflichtet sind, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (z. B. die Pflichten der Verkehrsunternehmen hinsichtlich des Transportvolumens, der Betriebszeiten und der Tarife im regulären Personenverkehr).
Auch für die Servituten ist zwischen dem obligatorischen Geschäft, das auch eine etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem realen Geschäft, d. h. der Errichtung der Servitut, zu unterscheiden.
Auch bloße Gründe können in der Bedingung abgeleitet werden (§ 901).
Auch die Erzwingung einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt unter § 181.
Ein einzelner Fall kann auch ein Ausbruch sein. Genau dann, wenn die Krankheit lange Zeit nicht aufgetreten ist oder nie aufgetreten ist.
Auf Grundlage der Vollstreckungsanordnung erfolgt die eigentliche Vollstreckungshandlung.
In den Deponien sind folgende Abfälle nicht zulässig: a) Flüssigabfälle, b) zündfähige, brennbare oder explosionsgefährliche Abfälle.
An Kreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug Vorfahrt. Fahrzeuge auf markierten Hauptstraßen haben Vorfahrt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Angeklagten müssen ihm andere schriftliche Prozessakten, die konkret zu benennen sind, übersetzt werden.
Bezogen auf das Jahresmittel kann man annehmen, dass in Südtirol insgesamt in etwa 11 % der untersuchten Häuser im Erdgeschoss der vom EU-Richtwert empfohlene Grenzwert von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag sind die Bestimmungen über den Kaufvertrag anwendbar, so dass jeder Vertragspartei im Hinblick auf die von ihr zugesicherte Sache als Verkäufer und im Hinblick auf die ihr zugesicherte Sache als Käufer gilt.
Die CE-Kennzeichnung an Aufzügen ist mit einer Identifizierungsnummer der benachrichtigten Stelle gekennzeichnet, die an einer der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren beteiligt war.
Auf die Beiträge der Gesellschafter sowie auf die Vorgänge, bei denen die Gesellschaft von Stiftern, Gesellschaftern und Verwaltungsräten Waren und Forderungen erwirbt, sind die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis anzuwenden.
Die Aufgabe der drei regionalen pädagogischen Forschungs-, Experimentier- und Weiterbildungsinstitute besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Experimentierung und Weiterbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Die Kosten sind nur zu erstatten, wenn vereinbart. Dies gilt auch, wenn kein Vertrag abgeschlossen wird.
Augen- und Gesichtsschutz ist ein persönlicher Schutzausrüstung zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und anderen Schäden.
Die Augenschutzgeräte lassen sich unterteilen in: Schutzbrillen mit seitlichem Schutz, aufgeklebt oder integriert, Gesichtsschutzbrillen (Vollsichtbrillen), Augenschutz mit Gesichtsschutz (Gesichtsschirme, Gesichtsschutzvisiere/Gitter, Gesichtsschutzkappen).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte gezwungen sein, eine Trauung außerhalb des für die Dienststelle vorgesehenen Gebäudes und außerhalb der Dienstzeit zuzulassen.
Aus der Verlobung erwächst kein gerichtlich geltend zu machender Anspruch auf die Durchführung der Eheschließung.
Aus dem ganzen Verhalten, insbesondere der sorgfältigen Vorbereitung des Handelns und der Flucht ins Ausland, und der Umstände, dass der Kläger als internationaler Verbrecher gehandelt hat, sind persönliche Merkmale abzuleiten, die ihn als einen besonders gefährlichen Täter auszeichnen.
Aus der Ehe ergibt sich der gegenseitige Pflicht zur Treue, zum geistlichen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur gemeinsamen Lebensführung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistlichen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Lebensführung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Lebensführung.
Auf dieser Überzeugung und Erkenntnis bauten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Trennung der Gewalten in einem Staat auf, d. h. die Trennung der Gesetzgebungsgewalt (Exekutive) und der Gerichtsgewalt (Jurisdiktion).
Ausnahmsweise besteht eine besondere Form, sofern sie durch einen zwischen den Parteien geschlossenen Vertrag oder durch das Gesetz vorgeschrieben ist.
Ausnahmsweise wird das Grundsatz der Öffentlichkeit auch dann verletzt, wenn eine physische Zugänglichkeit besteht, aber in der unmittelbar angrenzenden Zone zum Zugang zum Gerichtssaal starke psychologische Hemmungen geschaffen werden.
Die autonome Legitimation zeichnet vor allem die Sektoren der Universitäten, der Rentenversicherungseinrichtungen und der Kammerverbände aus, die unter dem Begriff der „funktionalen Autonomie“ zusammengefasst werden.
Eine Bandenstruktur ist nur dann anzunehmen, wenn die Absicht der Täter auf die gemeinsame Begehung einer Vielzahl von Diebstählen oder Raubdelikten gerichtet ist.
Falls ein Arbeitnehmer die Feststellung der Behinderung als schwerbehindert beantragt, gelten die gesetzlich festgelegten Fristen.
Sind alle Anteile einer gespaltenen Gesellschaft von der einnehmenden Gesellschaft gehalten, so entfallen die Angaben über den Austausch der Anteile.
Die Beihilfe ist die Erbringung von Hilfe an andere, die eine rechtswidrige – nicht unbedingt schuldhaft begangene – Handlung vorgenommen haben, mit der Absicht, ihnen die Vorteile der Handlung zuzuführen.
Bei der Auslegung von Verträgen darf man nicht den wörtlichen Sinn der Ausdrücke festhalten, sondern man muss die Absicht der Vertragsparteien suchen und der Vertrag ist in der Weise zu verstehen, die der Geschäftsroutine der ehrlichen Geschäftsleute entspricht.
Bei der Bestellung der Vorstandsmitglieder und vor der Annahme des Amtes sind den Gesellschafterversammlungen die im Verwaltungs- und Kontrollbereich bei anderen Gesellschaften übernommenen Tätigkeiten mitzuteilen.
Bei Fahrlässigkeit können sie verfügen, welche Maßnahmen der Verweis, die Verwarnung oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem verfügen über die Gehaltskürzung, die Geldbuße sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes.
Bei Fahrlässigkeit können sie vorsehen, welche Maßnahmen die Verwarnung, die Zensur oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem vorsehen, die Reduzierung des Lohns, die Geldbuße sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes.
Bei unmittelbarer Gefahr hat die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen zu treffen und gegebenenfalls ohne Verzug auf Kosten des Verpflichteten ausführen zu lassen, mit Erstattung der Kosten.
Bei einer Verschwörung entfällt die Vertretungsbefugnis, sodass die Vertretung unwirksam ist. Zudem ist der Geschäftsvorfall wegen Widerlichkeit des guten Gewohnheitsrechts unwirksam, auch wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsbefugnis gehandelt hat.
Bei Namensaktien werden die Bekanntmachungen durch eine Vertretung und die Fristsetzung gegenüber den im Aktienbuch eingetragenen Aktionären durch Einschreiben ersetzt. In diesem Fall beginnt die zusätzliche Frist mit dem Empfang der Vertretung.
Bei Verletzung von Pflichten und unbegründeten Abwesenheiten legen der Chef und der Apothekendirektor dem medizinischen Direktor eine schriftliche Mahnung vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO ärztlich betreut werden, ist ein Blutentnahme nicht erforderlich, wenn nach der Feststellung der klinisch nachgewiesenen Symptome der Promillewert unter 0,8 liegt.
Bei einer Privatisierung durch Verkauf am Markt werden auch die Behördenarchive privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Archive.
Bei einer Aufteilung der Mittel müssen die gegenseitigen Grenzen durch geeignete Grenzmarkierungen klar und unveränderlich gekennzeichnet werden.
Bei den übrigen Gemeindevertretungswahlen entscheidet das Wahlvolk, ob es zu einer offenen oder geheimen Wahl kommt. Im letzteren Fall hat es auch noch zu entscheiden, ob die Wahl durch Wahlurnen erfolgen soll.
Bei Zwangsvollstreckungen werden die Servituten je nach Bedarf des neuen Anordnungsgefüges aufgehoben, beibehalten oder eingerichtet.
Bei der Klage kann ein Gegenklageantrag gestellt werden, wenn die Gegenklage mit der in der Klageschrift geltend gemachten Klage oder den Verteidigungsgründen gegen diese zusammenhängt.
Bei den Landgerichten ernannt der Präsident den Vollstreckungsrichter nach Vorlage der Akten durch den Justizsekretär, welche innerhalb von zwei Tagen nach ihrer Anlegung erfolgen muss.
Für die materiellen Akte ist die Handlungsfähigkeit des Subjekts nicht relevant.
Bei der Anwendung der Handlungsebenen wird der abschwächende Effekt einer individuellen Gehörschutzvorrichtung der Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der Gegenstände für die Denkmalpflege ist auf die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Denkmallisten enthaltene Bewertung Rücksicht zu nehmen.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes der öffentlichen Ausschreibungen muss neben dem Wert der öffentlichen Ausschreibung auch der geschätzte Gesamtwert aller für die Ausführung der öffentlichen Ausschreibung erforderlichen Güter und Dienstleistungen berücksichtigt werden, die dem wirtschaftlichen Operator durch den zuständigen Auftraggeber bereitgestellt werden.
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Folge der Verurteilung sind die einzelnen Taten zu berücksichtigen, für die die Verurteilung erfolgt ist.
Bei der Bewertung der Geräuschemissionen sind alle durch den ordnungsgemäßen Betrieb der Anlage verursachten Geräusche zu berücksichtigen.
Beim Einfahren in eine Kreuzung ist die Nutzung des Blinkers nicht zulässig. Auf der Fahrbahn innerhalb der Kreuzung ist das Halten verboten.
Bei der Erbfolge des Adoptivkindes in der zweiten Ordnung stehen jedoch die Adoptiveltern und ihre Abkömmlinge den leiblichen Eltern und ihren Abkömmlingen vor, wobei auch das Recht der Vertretung und die Erhöhung nach allgemeinen Grundsätzen gelten.
Was den Schutz der Hände und Arme betrifft, so werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie zu enge Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Im Alkoholtest von Kraftfahrzeugführern wird derzeit vor allem der Alkoholgehalt gemessen. Für die Alkoholmessung in Österreich ist der Alkoholmeter gesetzlich vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Schöffengericht für den ersten Angeklagten die Wiederholung der Erpressungsversuche, die Teilnahme an "drei" (vermutlich: zwei) Straftaten sowie die Tatsache, dass er der Kopf war, als verschärfende Umstände berücksichtigt.
Bei der Fusion durch Incorporation überträgt ein Rechtssubjekt sein gesamtes Vermögen an ein bereits bestehendes Rechtssubjekt als universelle Nachfolge.
Bei der Kindeswohlgefährdung ist besondere Aufmerksamkeit auf den Kinderschutz und das umfassende Konzept des Kindeswohls zu richten.
Bei der Übermittlung von quantitativen Informationen müssen Unternehmen sich bei der Bundesanstalt mit einer Identifikationsnummer für juristische Personen identifizieren.
In der Holdinggesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übertragenden Gesellschaften Entschädigungsaktien zu gewähren.
Bei einer Fusion durch Incorporation verliert die incorporierte Gesellschaft ihre Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung der Fusionserklärung im Handelsregister, obwohl ihre formale Löschung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt erfolgt, um die Gläubiger zu schützen.
Bei einer Bestimmung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrages behält der Arbeitgeber bzw. der Auftraggeber das ausschließliche Eigentum an der von ihm zur Verarbeitung bereitgestellten Sache.
Im Falle von Straßen und Autobahnen, die in Konzession gegeben sind, werden die Befugnisse des Eigentümers vom Konzessionär ausgeübt, nachdem dieser dem Eigentümer eine entsprechende Benachrichtigung erteilt hat.
Bei kleinen Schächten ist eine Rettung kaum möglich, daher müssen die Mindestmaße der Zugänge unbedingt eingehalten werden.
In Vertragsverletzungsdelikten spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, in Straftaten von Straf- oder Rechtshängigkeit.
In den Einmann-Büros wird der Beleg mit der Lastschrift dem Büroleiter direkt vom Bürobuchhalter mitgeteilt.
Bei der Beendigung von Verpflichtungsverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Verpflichtungsverhältnis in seiner Gesamtheit, d. h. mit allen Rechten und Pflichten, oder nur eine einzelne Pflicht beendet wird.
Bei dem Erwerb der Sacheigentums eines beweglichen Gutes ist die Glaubhaftigkeit des Erwerbers gegenüber der Eigentümerstellung des besitzenden Veräußerers geschützt.
Bei der Berufungsinstanz können grundsätzlich nur Rechtsverstöße sowie eine fehlerhafte oder unvollständige Feststellung der Tatsachen angefochten werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnstrecken muss der Fahrer den Schienenfahrzeugen Vorfahrt gewähren, sofern nichts anderes angeordnet ist.
Falls die Ausübung einer Servitut auf einen Teil des Grundstücks beschränkt ist, auf dem die Servitut liegt, kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung an einen anderen, ebenso geeigneten Ort für den Berechtigten verlangen.
Derzeit werden keine speziellen Zubehörteile oder Sonderausstattungen für die Beinenschutz für Arbeiten mit Handkreissägen angeboten.
Die Bestandteile einer Sache, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass einer oder der andere in seinem Wesen zerstört oder verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Bestehen mehrere Fonds, legt der BPV den jeweils zu zahlenden Mindestbetrag für jeden Fonds fest.
Wenn ein Recht der Nutzung (Usufruct) an der Sache besteht, führt die Scheidung zum Erwerb des Eigentums durch den Nutznießer.
Besteht der Verdacht oder die Kenntnis von einem über mehrere Länder hinweg sich ausbreitenden Krankheitsherd, müssen die Landesregierungen der betroffenen Länder zusammenarbeiten und ihre Aktivitäten koordinieren.
Ist der Vorstand aus mehreren Personen zusammengesetzt, so werden die Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, die für die Beschlüsse der Mitglieder der Vereinigung gelten.
Wenn ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen besteht, die unter der gleichen Betreuung stehen, ernannt das Betreuungsgericht für die Minderjährigen einen besonderen Betreuer.
Wenn die Ehepartner keinen gemeinsamen Familiennamen festlegen, behalten sie den Familiennamen, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung hatten, auch nach der Eheschließung bei.
Die Betriebsvereinbarungen sind direkt und unmittelbar verbindlich. Werden den Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt, so ist die Verzichtserklärung nur mit Zustimmung des Betriebsrates zulässig. Eine Verwirkung an diesen Rechten ist ausgeschlossen.
Biizidien, die als sehr giftig, giftig oder als krebserregend, mutagen oder reproduktionstoxisch einzustufen sind, können nur für den Verkauf und die Anwendung durch Fachkräfte zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung durch die Gesellschaft durch den Erwerber kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere mit dem Stimmrecht verbundene Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Fragen kann der Untersuchungsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung der nicht von den in der Klage erschienenen Parteien bestrittenen Beträge anordnen.
Bestehen Zweifel oder handelt es sich um erhebliche Verstöße für eine bestimmte Berufsgruppe, so ist der Täter mit einer Informationspflicht belegt, wie es bei Wirtschaftsakteuren der Fall ist, die sich über die geltenden Vorschriften informieren müssen.
Falls das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts zum Stillstand kommt, stellt dies weder eine Halte- noch eine Stilllegung dar.
Da fast alle Brände auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese möglichst schnell entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Dazu braucht es Rauchmelder.
Da Servituten dingliche Rechte sind, bedarf ihre Errichtung einer Titulierung und eines Erwerbsmodus (modus).
Da der Schlagfanganzug kürzer als der Rock oder der Bolero ist, muss eine ausreichende Beinschutzung des Beschäftigten oder der Beschäftigten gewährleistet sein. Dieser Schutz wird in der Regel durch Schlagfanghosen erzielt.
Da der Strafprozess nach Bundesrecht vom freien Beweisrecht (Art. 249 StPO) geleitet wird, müssen die weniger nahen Beweismittel nicht a priori ausgeschlossen werden
Da bei den unmittelbaren Unterlassungsdelikten die Kausalität und die Tatbestandsmerkmale fehlen und somit die Frage, welche Handlung vom Täter in der jeweiligen Situation gefordert wird, von Bedeutung ist, ist die Erforderlichkeit ein integraler Bestandteil des Tatbestands und kein bloßer Tatbestand der Schuldhaftung.
Es genügt daher, wenn der Wiederverwerter die Umstände kennt, die den Verdacht erwecken, dass das Geld aus einem voraussetzenden Verbrechen stammt.
Damit die Arbeitssicherheit gewährleistet ist, muss ein externer Dienstleister über die spezifischen Bedingungen des Auftraggebers aufgeklärt werden.
Damit die Leistung die Tilgung der Schuld bewirkt, muss sie der Verpflichtung entsprechen.
Zudem hat der Vater Teile seiner Beteiligung an den Gläubiger für einen Betrag unter dem Nennwert übertragen.
Das Stimmrecht entsteht mit der vollständigen Einzahlung der Einlage.
Das Landgericht hat die Eintragung der Vereinigung in das Vereinsregister durch Veröffentlichung im vom Justizverwaltung des Landes benannten elektronischen Information- und Kommunikationssystem bekannt zu machen.
Das Reservierungsverfahren gilt bis zum Versand des elektronischen Verwaltungsbelegs durch die zuständige Zollbehörde.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die höchste Gerichtsinstanz der Schweiz. Es verkörpert auf Ebene der drei Staatsgewalten neben der Bundesversammlung (Gesetzgebung) und dem Bundesrat (Exekutive) die Judikative.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Direktionen, die sich wiederum in Gruppen von Referaten und diese in Referate unterteilen.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unverletzliche und unveräußerliche Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft sowie für Frieden und Gerechtigkeit in der Welt.
Der Diensträume für den Hausmeister bzw. die Hausmeisterin oder für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss in der Nähe des Haupteingangs liegen und diesen im Blickfeld haben.
Die Eigentumsrechte erwerben sich durch Besetzung, Erfindung, Zugewachs, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, Erschließung, durch Verträge, durch Erbschaft aufgrund des Todes und auf andere durch das Gesetz festgelegte Weise.
Er notierte das Ergebnis seiner Informationen in Aktennotizen.
Das Landgericht hat den Antrag gewährt. Die Beklagte konnte den Vorwurf der Ausschlussgründe nicht beweisen; zumindest hätten die Autoren körperliche Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Das Führen eines Fahrzeugs unter Alkoholeinfluss ist verboten: bei der Beförderung gefährlicher Güter mit kennzeichnungspflichtigen Fahrzeugen.
Das Fakultätskollegium der Fakultät für Recht und Wirtschaft der Universität Bern erlässt folgende Verordnung
Das Gesetz wurde vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates als Artikel 1 des Gesetzes I 2652 vom 12.12.2019 verabschiedet.
Ein Kündigung kann nur dann vom Gericht zugelassen werden, wenn der Betriebsrat nicht mehr in der Lage ist, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeit auszuüben, und dies nicht kurzfristig wiederhergestellt werden kann.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erledigt: a) wenn in den in diesem Verwaltungsprozessgesetz genannten Fällen nicht innerhalb der gesetzlich festgelegten Frist oder der vom Gericht festgelegten Frist ein Termin anberaumt oder fortgesetzt wird.
Das Gericht muss von der Enteignung ausgehen, mit deren Rechtskraft der Enteignende ursprünglich das Eigentum am Enteignungsgegenstand erworben hat, und hat auf dieser Grundlage allein die Frage des Entschädigungsanspruchs zu überprüfen.
Das Gericht hat, geeignet, öffentlich jeden, der von dem Verschwundenen oder dem Abwesenden Nachricht geben kann, bis zu einer bestimmten Frist erscheinen zu lassen.
Das Gericht kann auch Maßnahmen ergreifen, die es für die Erhaltung, Bildung und Erziehung des Kindes sowie für den Schutz seiner Vermögensinteressen für zweckmäßig hält.
Das Gericht kann dem Verurteilten Bedingungen auferlegen, die der Wiedergutmachung des begangenen Rechtsverstoßes dienen.
Das Gericht kann auf Antrag oder von Amts wegen den Parteien, ihren Prokuristen und Verteidigern gestatten, während einer Verhandlung an einem anderen Ort zu sein und dort verfahrensmäßige Handlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann die Polizei zur Durchsetzung seiner Anordnungen heranziehen.
Das Gericht richtet die Strafe nach der Schuld des Täters. Es berücksichtigt das vorherige Leben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Wirkung der Strafe auf das Leben des Täters.
Nachdem das Gericht die Parteien gehört hat und alle nicht wesentlichen Formalitäten für den Widerspruchskontrast weggelassen hat, führt es die für die Entscheidung erforderlichen und unerlässlichen vorbereitenden Maßnahmen durch, die es für angemessen hält.
Das Gericht ordnet die Unterbringung an, wenn der Täter einen Mord, einen vorsätzlichen Totschlag, eine schwere Körperverletzung, eine sexuelle Übergriff oder eine andere Straftat begangen hat, die mit einer Freiheitsstrafe von mindestens fünf Jahren bestraft wird.
Das Gericht ergreift die notwendigen Maßnahmen, damit der Fall möglichst in der ersten Anhörung entschieden werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Teilnahmeformen im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann aber auch jeden, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestandes leistet, als schuldig erklären und ihre grundlegende Gleichbehandlung vorsehen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch eine Verfügung eine Person benannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu den Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: den Bevollmächtigten.
Das Gesetz spricht anstelle von Schuld meist von „Schuldhaftigkeit“.
Das Gesetz unterscheidet zwischen der Entscheidung des Urteils (§ 309 ZPO) und seiner Verkündung (§ 310 ZPO).
Die Scheidung der Ehegatten – gerechtfertigt oder nicht – begründet innerhalb einer bestimmten Frist die unbestreitbare Annahme des Scheiterns der Ehe.
Die Haltepunkte im Sinne von Art. 37 Abs. 2 LCStr umfassen jede Fahrtunterbrechung mit Fahrzeugen auf öffentlichem Verkehrsraum, ausgenommen die vorübergehende Fahrtunterbrechung aufgrund der Verkehrslage, z. B. um Vorfahrtspflichtigen den Vortritt zu lassen.
Das Interesse am Depot liegt bei dem, der den unmittelbaren Besitz aufgibt, d. h. beim Einliefernden: Er ist von der Hütte befreit, während der Einlieferer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von zivilrechtlichen Urteilen, die in einem konkordatarischen Kanton ergangen sind und in einem anderen vollstreckt werden sollen.
Der Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Aus- und Weiterbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für Ausbildungsbetriebe. Dazu legt der Landrat, nach Anhörung der Sozialpartner, die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebes als zertifizierten Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet in einer Beratungskammer nach Erhebung von Informationen und Anhörung der Staatsanwaltschaft.
Das Provinzialgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsunterlagen“ enthält Bestimmungen zu Selbsterklärungen und Verwaltungsunterlagen.
Das Gut wird dem Mieter also direkt übergeben.
Das Ministerium legt unter Einbeziehung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Erhaltungsmaßnahmen an kulturellen Gütern fest.
Das Personal des Fachprofils des Oberaufsehers übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Polizeibeamten und eines Justizbeamten aus.
Das Personal, das in den Büros der öffentlichen Verwaltung in Trentino-Südtirol tätig ist, hat das Recht, einen Umzug in die Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen erkennbar sein, Grundsatz der Publizität.
Ein Produkt wird in den Verkehr gebracht, wenn es an den Käufer, den Nutzer oder deren Hilfspersonen übergeben wird, auch wenn dies zu Zwecken der Besichtigung oder der Probierung geschieht.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die zusammen die Bundesversammlung bilden und die Gesetzgebung in der Eidgenossenschaft ausüben.
Das Sehen ist auf das Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm begrenzt und diese VIS für den Menschen wird Licht genannt.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, die Fachkräfte und Vertriebsunternehmen in die Lage zu versetzen, die erforderlichen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und der Arbeitssicherheit sowie zum Umweltschutz zu ergreifen.
Das Sparbuch ist kein Inhaberschein, sondern ein Namensschein.
Das Spektrum der optischen Strahlung teilt sich in UV-Strahlung, sichtbares Licht und IR-Strahlung auf.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in UV-Strahlung, sichtbares Licht (VIS) und Infrarotstrahlung.
Der inter vivos-Stiftungsbegründungsakt bedarf der Schriftform. Er muss die bindende Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen für die Verfolgung eines von ihm vorgegebenen Zwecks zu bestimmen.
Das Stimmrecht und das Wahlrecht stehen allen im Kanton wohnhaften Schweizer Staatsangehörigen mit vollendeter 18. Lebensjahr zu.
Das Stimmrecht wird durch den Nennwert der Aktien bestimmt.
Die Treppe muss in Höhe des Bodens der ersten Etage mit einem robusten Gerüst abgedeckt werden, um Personen im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Die Entscheidung der Provinzkommission kann vor der zuständigen Regionalkommission angefochten werden.
Das Verbot ist von Anfang an unter der Vorbehaltsklausel gestellt, die Genehmigung zu erteilen, sofern im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Gründe für die Ablehnung hervortreten.
Das Verfahren ist direkt: im gerichtlichen Verfahren vor monokratischen Gerichten: von der Richterin oder dem Richter.
Die Vermischung oder Verunreinigung einer Abfallart mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn die durch die Abfallverordnung vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden.
Die Schuld des gesetzlichen Vertreters und die des Bevollmächtigten sind nach der allgemeinen Regelung mit ihrer eigenen Schuld gleichgestellt.
Die Schuld wird nach der Schwere der Verletzung oder der Gefährdung des geschützten Rechtsguts, nach der Verwerflichkeit der Handlung
Der Versicherer übernimmt gegen Zahlung einer berechneten Prämie das vom Versicherten übernommene Risiko und ist verpflichtet, bei Eintritt des Versicherungsfalls die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Archiv aufbewahrt Akten, die nicht mehr für die laufende Geschäftsführung benötigt werden.
Das Wesen des Vertrauens besteht darin, Rechte im eigenen Namen, aber im Interesse und für das Konto anderer auszuüben.
Das Miteigentum kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Miteigentumsanteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können das Miteigentum gemeinschaftlich als Eigentümergemeinschaft erwerben.
Die Wählerliste kann auch mit einem automatisierten Verfahren geführt werden.
Das Explosions-Schutz-Dokument muss vor Beginn der Arbeiten erstellt werden und muss überarbeitet werden, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Umstrukturierungen der Arbeitsstätten, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Die Gutachten wurden der Rechnungshof zur Eintragung der Rechtsprüfung gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Dekrets Nr. 138/2011, in Gesetz Nr. 148/2011 umgewandelt, am 18. Mai 2020 übermittelt.
Das fachliche Lehrpersonal ist einer Fakultät zugeordnet.
Die Gnadenanfrage an den Präsidenten der Republik muss vom Verurteilten, einem nahen Verwandten, einem Lebenspartner, einem Vormund, einem Betreuer oder einem Rechtsanwalt oder einem Bevollmächtigten unterzeichnet und dem Justizministerium vorgelegt werden.
Die bloße Verfügungsgewalt ist kein Besitz, da der Besitzwillen fehlt; dieser fehlt auch bei bloßer Verzicht oder Zerstörung der Sache, es sei denn, der Besitzwillen sei zuvor geäußert worden.
Der Vorsitzende Richter muss die Angeklagten und Zeugen im Verfahren vernehmen und die Gutachten den Sachverständigen vorlegen. Er darf sich nicht mit der Vorlesung der Protokolle und schriftlichen Gutachten begnügen.
Der Ausbruchsort ist die Provinz Hubei in China, wo ab dem 8. Dezember 2019 die ersten Erkrankungen mit typischen Symptomen aufgetreten sind.
Das materielle Strafrecht, das die Tatbestandsvoraussetzungen der Strafbarkeit und die Tatfolgen der Straftat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den Hauptstrafgesetzen (Jugendstrafgesetzes, Militärstrafgesetzes) und in zahlreichen Sonderstrafgesetzen (z. Steuercode, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz).
Das materielle Handeln umfasst wirtschaftliche Aktivitäten des öffentlichen Trägers, Aufgaben im Infrastrukturbereich oder im Bildungs- und Gesundheitswesen, aber auch Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und Ähnliches, amtliche Berichte und Anhörungen sowie Vollstreckungsakte.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Entscheidung durch Erlass eines Verwaltungsaktes; der Verwaltungsakt ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte Rechtsschutzsystem primär auf ihn ausgerichtet ist.
Das von einer Lichtsignalanlage erzeugte Licht muss je nach vorgesehenen Verwendungszwecken deutlich vom Umfeld abgesetzt sein. Die Lichtsignalanlage darf nicht durch zu starkes Licht blenden und darf durch zu schwaches Licht nicht die Sicht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird vom unmittelbar übergeordneten Gericht bestimmt: 2. wenn auf Grund der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke ungewiß ist, welches Gericht sachlich zuständig ist.
Das öffentliche Interesse an der Aufhebung eines Verwaltungsaktes (VA) besteht darin, eine rechtskonforme Lage wieder herzustellen und eine zweckmäßige Mittelverwendung sicherzustellen.
Der "Bauleiter" gemäß der Richtlinie 92/57/EG entspricht dem "DL" gemäß §2 Abs. 2 BauKG.
Dem Antragsteller obliegt keine Informationspflicht. Man kann ihm nicht angemessen verlangen, die Tatsachen zu ermitteln (z. B. durch Einholung von Informationen Dritter) oder anderweitig Klarstellungen zu etwaigen Gefahrenlagen zu erlangen.
Dem Aussterben einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch den Erhalt ausreichend großer Lebensräume (Biotopverbände) und andere geeignete Maßnahmen entgegenzuwirken.
Es obliegt dem Verwaltungsrat, über folgende Punkte zu entscheiden: den Haushaltsplan mit dem Aktivitätsprogramm, die Haushaltsänderungen sowie die Jahresabschlüsse.
Alle Anfragen sind mit den technischen Unterlagen sowie einer Verpflichtungserklärung des Antragstellers zur Übernahme aller Kosten für die Besichtigung und die Bearbeitung des Antrags zu versehen; gegebenenfalls ist eine Kaution einzuzahlen.
Den Leitern der ständigen Missionen oder anderer Vertretungen bei intergouvernementalen Organisationen sowie den Familienmitgliedern, die in deren Budget enthalten sind, werden die Vergünstigungen gewährt, die den Leitern internationaler Organisationen zustehen.
Als Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer gelten diejenigen, die ihre Ausbildung unmittelbar vor der Einberufung abgeschlossen haben oder während des Dienstes hätten abgeschließen können.
Autobussen des automobilen Linienverkehrs muss in städtischen Gebieten das unbehinderte Verlassen der markierten Haltestellen ermöglicht werden, sobald der Fahrer dieses Fahrzeugs die Absicht, die Haltestelle zu verlassen, durch die Blinker signalisiert.
Alle Anleihen sind gleichgestellt mit Rentenanleihen und den vorläufigen Zertifikaten über Zahlungen auf Wertpapiere sowie mit den Buchungseinträgen von Schulden, für die der Gläubiger verlangen kann, dass ihm anstelle seiner Buchgutschrift eine Anleihe ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Alle Verhandlungen des Bundesstrafgerichts gehen Untersuchungen und Ermittlungen voraus. Diese werden durch Bundesbehörden, namentlich durch die Staatsanwaltschaft der Eidgenossenschaft und den Bundesstrafanwalt durchgeführt.
Der Vorsitzende der Eigentümerversammlung ist, sofern nichts anderes in der Beschlussfassung der Versammlung festgelegt ist, der Verwalter.
Die Konservierung von Kulturgütern umfasst alle nicht souveränen Handlungen, die auf deren Erhalt und Wiederherstellung abzielen.
Der Betreiber, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle selbst verwaltet, hat dem Präsidenten der Provinzregierung alle drei Monate schriftlich die in der vorangegangenen Sonnenjahrquadranten aufgezeichneten Daten über die selbst verwalteten gefährlichen Abfälle mitzuteilen.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des Spannungsbauteils bestimmt.
Der Agent muss die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters wahren.
Das Recht auf die Abtretung der Wohnung ist nur ausgeschlossen, wenn keine weiteren Verletzungen und rechtswidrigen Drohungen zu befürchten sind, sofern der benachteiligten Ehegatten die gemeinsame Lebensführung mit dem anderen nicht mehr abverlangt ist, wegen der Schwere der Handlung.
Der dem Mitglied zustehende Anteil an der durch dessen Beiträge entstandenen Arbeit wird, sofern er nicht im Vertrag festgelegt ist, vom Gericht nach billigem Ermessen festgelegt.
Der Antrag muss die vom Hersteller vergebene Container-Identifikationsnummer enthalten oder, falls es sich um eine Typgenehmigung handelt, die vom Hersteller dem Container-Typ zugewiesenen Identifikationszeichen, auf den sich der Genehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeiter muss während der Verwendung der Kettensäge Handschutz gemäß der Norm EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die abschwächende Wirkung des Hörschutzes des Arbeitnehmers nur zum Zwecke der Überprüfung der Wirksamkeit des Hörschutzes und der Einhaltung der Expositions-Grenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer aufgrund seines Geschlechts nicht diskriminieren, insbesondere bei der Aufnahme des Arbeitsverhältnisses, der Beförderung, der Ausbildung oder der Kündigung.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzausrüstung und die Sicherheitsvorrichtungen einer regelmäßigen Funktionsprüfung unterzogen werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer für die Teilnahme an Fortbildungs- und Fachtagungen eine bezahlte Freistellung zu gewähren, ausgenommen die jährlichen oder halbjährlichen Kurse der Milch- und Käsefabrikschulen, soweit dies mit den Interessen des Betriebes vereinbar ist.
Arbeitssicherheit hat zum Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dauerhaft zu gewährleisten oder zu verbessern.
Die Struktur und Tätigkeit der Verwaltung der spezialisierten Gesundheitsdienste basieren auf folgenden Prinzipien: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann die Beauftragung jederzeit widerrufen, zurücktreten, kann sich auch an andere Vermittler wenden oder sich selbst um die Abwicklung bemühen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Auftragnehmer die im ordnungsgemäßen Erfüllen des Auftrags von diesem verursachten Aufwendungen und Verbrauch, einschließlich der Zinsen, zu erstatten und ihn von den von ihm eingegangenen Verpflichtungen zu befreien.
Die Durchsuchungen, Beschlagnahmen und Beschlagnahmen in den Büros der Verteidiger werden direkt vom Gericht oder im Rahmen der vorläufigen Ermittlungen durch die Staatsanwaltschaft auf Grundlage einer begründeten gerichtlichen Genehmigung angeordnet.
Der Auftraggeber schließt einen Auftragsvertrag mit den Auftragnehmer/Lieferanten ab. Dieser wird in der Regel vom Architekten/Bauüberwachung (auf Grundlage eines Angebots) erstellt und dem Auftraggeber zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel setzt auch der Architekt seinen Stempel.
Der DL zahlt die gemäß dem Fortschritt der Arbeiten vorgesehenen Sicherheitskosten, nachdem diese vom Sicherheitskoordinator in der Ausführungsphase genehmigt wurden, sofern dies vorgesehen ist.
Die Motivierungsanforderung dient dazu, die Rechtsbehelfsgegner in die Lage zu versetzen, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres Verfahrensverhalten, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsbehelfs, zu treffen.
Die VIS-Region liegt am Übergang zwischen ionisierender und nicht ionisierender Strahlung.
Die Berichtigung wirkt rückwirkend zum Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Aktes und bildet dessen integraler Bestandteil.
Ein Berufung in die Revision in Strafsachen ist auch gegen Entscheidungen zulässig, die sich auf: a. die Zivilansprüche beziehen, sofern diese zusammen mit dem Strafverfahren zu behandeln sind, b. die Vollstreckung von Strafen und Maßregeln.
Die Entsorgung von gefährlichen Abfällen wird vom Produzenten ausschließlich auf der Grundlage wirtschaftlicher Überlegungen entschieden.
Der Bezirksrichter bestimmt in der Anordnung nach 25 und jedenfalls im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohnhauses und auf welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnungs- und Nutzungsrecht ausgeübt werden kann.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse einer Blutprobe, die von ihr entnommen wurde, genau bestimmt werden.
Der Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt des Geschehens wird berechnet, indem zum Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Feststellung für jede Stunde zwischen dem Geschehen und der Feststellung der entsprechende Verbrennungswert hinzugefügt wird.
Der Staat, die Länder, die Gemeinden und andere öffentlich-rechtliche Stellen haften für den Schaden, den Personen, die in ihrer Eigenschaft als deren Organe im Gesetzesvollzug handeln, durch ein rechtswidriges Verhalten fahrlässig einem Dritten zugefügt haben.
Der Bundesfinanzminister ist berechtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler durch Verordnung die Meldepflicht zu ändern und zwar zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Meldepflicht einzubeziehen.
Der Bundesinnenminister muss ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte eines Asylbewerbers herausgeben.
Der Bundespräsident wird von der Bundesversammlung ohne Redezeit gewählt. Wahlberechtigt ist jeder deutsche Staatsbürger, der das Bundestagswahlrecht besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk auf Grund des gleichen, direkten, geheimen und persönlichen Stimmrechts gewählt; ist nur ein Kandidat zu wählen, so hat die Wahl in Form einer Abstimmung zu erfolgen.
Der Bundesrat legt die Einzelheiten fest, insbesondere: a. die Verantwortung für die Datenverarbeitung
Der Bundesrat legt fest, bei welchem Blutalkoholgehalt der Rauschzustand angenommen wird, unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu den unter militärischen Geheimhaltungsvorschriften stehenden Telekommunikationsanlagen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Zivilstandsregistrierung für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten verarbeitet werden.
Za CE-Zeichen muss der Identifikationscode der benachrichtigten Stelle hinzugefügt werden, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Genehmigung der CE-Kennzeichnung führte.
Die CSP Microsoft Italia GmbH hat sich auf Grundlage des bestehenden Vertrages verpflichtet, personenbezogene Daten nicht außerhalb der Europäischen Union und des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der Leiter der zuständigen Abteilung ordnet die Aktenvernichtung an, sobald die Entscheidung bekannt gegeben oder vollstreckt wurde.
Der Leiter des für die Jagd zuständigen Landesamtes verhängt landesweit die vorgesehenen Verwaltungsstrafen für die Verletzung der Bestimmungen zum Handel, der Einfuhr und der Haltung von gefährdeten Tier- und Pflanzenarten.
Der/die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für Geistiges Eigentum wird auf unbestimmte Zeit ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn die von dessen Grundstück herbeigeführten Einwirkungen, wie Abwässer, Rauch, Wärme, Geruch, Lärm, Vibrationen und Ähnliches, in dem Umfang verbieten, in dem sie die normale Verträglichkeit überschreiten.
Die Erfindung wird als unverdientes Reichtum gegenüber dem vorherigen Eigentümer behandelt, daher ist der Finder noch drei Jahre nach dem Kauf einer Reichtumsaktion unterworfen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann keine Rauch- oder Wärmeeinwirkung, Gerüche oder Lärm verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann den Zugang zu diesem für die Ausübung des Jagdrechts nicht verhindern, es sei denn, das Grundstück ist in der vom Jagdgesetz vorgeschriebenen Weise eingezäunt oder es befinden sich darauf Kulturen, die Schäden davontragen könnten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einwirkung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm, Schwingungen und ähnlichen Einflüssen aus einem anderen Grundstück nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann von dem Eigentümer eines benachbarten Grundstücks verlangen, dass dieser an der Errichtung von Grenzmarkierungen mitwirkt und dass diese restauriert werden, wenn eine Grenzmarkierung verschoben oder unkenntlich geworden ist.
Der Halter eines Tieres muss bei Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Bestimmungen zum Schutz der Tiere beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch fällige Miete bis zum Betrag gemäß dem Frachtbrief zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Übergabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der beförderten Sache feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Anlieferung der Sendung am Übergabepunkt alle notwendigen Maßnahmen zur Sicherung der Sendung gegenüber dem Frachtführer zu treffen und dem Frachtführer hierzu die erforderlichen Anweisungen zu erteilen.
Der Erblasser hat seine Willenserklärung gegenüber dem Beamten abzugeben, woraufhin dieser das Testament aufsetzt oder aufsetzen lässt und es dem Erblasser vorliest.
Der Enfitekt ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Enfitektionsgeber eine periodische Enfitektionsrente zu zahlen.
Der Finder muss die Fundstelle unverzüglich der zuständigen Fundstelle melden, das Fundstück aushändigen und Angaben zu allen für die Identifizierung eines Eigentümers relevanten Umständen machen.
Der Nutznießer kann sich der Saatgutbestände bedienen, muss dabei jedoch die in dem betreffenden Gebiet übliche Gewohnheit bezüglich der Zeit und Art der Entnahme sowie der Vermehrung der Keime beachten.
Der Anteil jedes Gesellschafters wird, sofern das Gesellschaftsstatut nichts anderes bestimmt, auf der Grundlage der Höhe der von ihm unterzeichneten Einlagen ermittelt.
Der Bevollmächtigte kann im Namen des Bevollmächtigten für die aus in der Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens getroffenen Rechtsgeschäften resultierenden Verbindlichkeiten gerichtlich vertreten.
Gegenüber der Gesellschaft besteht die Haftungspflicht nicht, wenn die Handlung auf einer rechtmäßigen Beschlussfassung der Generalversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich zu qualifizieren und es daher allgemein zu verbieten, wobei jedoch für Ausnahmefälle eine Möglichkeit der Befreiung vorgesehen ist.
Der Leistungsempfänger wird im BGB Auftraggeber genannt, der Leistungspflichtige wird Leistungspflichtiger genannt.
Das Publikitätsprinzip gilt nur für die mündlichen Verhandlungen, da es sich im schriftlichen Verfahren natürlich nicht anwenden lässt.
Der Gründer hat (erneut) die Einbringung zu leisten. Er ist durch die Einzahlung zum Zeitpunkt der Gründung nicht von der Einbringungspflicht befreit, da diese Teil eines rechtswidrigen Geschäftes, einer verdeckten gemischten Sachleistung, war.
Der Kommissionär darf ohne Zustimmung des Auftraggebers keine gewerbliche Tätigkeit ausüben oder im Gewerbe des Auftraggebers für sich oder Dritte tätig werden.
Der Kreditgeber errichtet oft Lager direkt beim Händler.
Der Verantwortliche der Datenverarbeitung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders sensibler personenbezogener Daten oder von Persönlichkeitsprofilen zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Kanzleibeamte hat für jedes Geschäft seiner Kanzlei ein Aktenverzeichnis zu führen, auch wenn dies nicht ausdrücklich gesetzlich vorgeschrieben ist.
Der Provisionsvertrag bedarf keiner besonderen Form, die Geschäftsbräuche können eine schriftliche Form vorsehen.
Der Kommissionär haftet dem Auftraggeber für die Erfüllung des Geschäftes, sofern er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung der Kommission den Dritten benennt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision, wenn der Geschäftsvorfall ausgeführt oder nicht ausgeführt wurde, weil ein Grund, der mit der Person des Auftraggebers zusammenhängt, vorlag.
Der Concessionär leitet seine Berechtigung, eine Aufgabe auszuüben, von einer Concession ab.
Das Kreditlimitverfahren ist ein Grundsatz- oder Rahmenvorhaben, mit dem der Gläubiger sich verpflichtet, auf Anfrage Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügungsberechtigung) zu gewähren.
Der Vertragspartner kann seine Vertragsanbot oder sein Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen auf Papier oder in elektronischer Form widerrufen.
Die Laufzeit der Frist wird unterbrochen, solange die berechtigte Person minderjährig oder unfähig ist, oder wenn sie aufgrund eines unvorhergesehenen oder unvermeidlichen Ereignisses innerhalb des letzten Jahres der Frist daran gehindert wurde, die Antragstellung vorzunehmen.
Der Mieter zahlt Raten (meist monatlich), erwirbt aber nicht das Eigentum an der Sache, sondern nur das Nutzungsrecht.
Der Leiter der Behörde kann nach Rücksprache mit dem Personalrat festlegen, dass die Bediensteten, für die dies aus Gründen ihrer Dienststelle streng notwendig ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Fahrer eines Fahrzeugs muss immer einen Abstand zum vorausfahrenden Fahrzeug einhalten, der es ihm ermöglicht, dieses jederzeit rechtzeitig anzuhalten, auch wenn das vorausfahrende Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Fahrer muss das Fahrzeug für die Halte- oder Parkbewegung so positionieren, dass der bestmögliche Gebrauch des verfügbaren Platzes getätigt wird, sodass keine Straßenbenutzer gefährdet werden und keine anderen Fahrer beim Überholen oder Starten behindert werden.
Der Vermittler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, sofern der Geschäftsvorfall durch ihn vermittelt wurde.
Der Vermittlungsvertrag ist, sofern nichts anderes vereinbart ist, unbefristet.
Der Verwalter verwaltet das Insolvenzvermögen und vollzieht im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben unter der Aufsicht des vom Gericht beauftragten Richters und des Gläubigerausschusses alle Prozesshandlungen.
Der Mieter kann vom Vermieter verlangen, nicht vor Ablauf von vier Monaten nach Ablauf der Frist, dass dieser ihm innerhalb eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Frist noch besteht.
Der Mieter hat dem Vermieter die Sache in dem Umfang zur Einsicht zu überlassen, wie es für die Instandhaltung, den Verkauf oder die Wiedervermietung erforderlich ist.
Der Mieter ist nicht von der Zahlung der Miete befreit, nur weil er aufgrund einer persönlichen Ursache daran gehindert wird, die ihm zustehende Nutzung auszuüben.
Der Ersatzneffe erbt den Erblasser, wenn er zum festgesetzten Zeitpunkt der Übergabe noch am Leben ist.
Der Ersatzberechtigte muss die Erbschaft im Falle des Ersatzes nach dem Vorbehaltsberechtigten erhalten.
Die Bescheinigung über die geringe Rentabilität muss durch eine Selbsterklärung des Unternehmensinhabers erfolgen, aus der die folgenden Kennzahlen hervorgehen: Mietzins, Anzahl aller Mitarbeiter im Unternehmen sowie Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Nutzen für das dominante Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich zudem auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann, nachdem er den Anordnung zur Anklageerhebung erhalten hat, in Anwesenheit von berechtigten Gründen durch eine Anordnung die Anhörung um nicht mehr als einmal vorziehen oder verschieben.
Die selbstständigen Institutionen unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofs nur, wenn sie von Organen einer territorialen Einheit oder von Personen verwaltet werden, die von Organen der territorialen Einheit zu diesem Zweck benannt wurden.
Der Anwalt ist ein unabhängiges Organ der Justiz.
Die Regionalregierung ist das ausführende Organ der Region. Zu ihren Aufgaben gehören: 1. die Erlassung der Durchführungsverordnungen zu den vom Regionalrat verabschiedeten Gesetzen, .
Der Regionalrat übt die vom Land gewährten Gesetzgebungsbefugnisse sowie die anderen ihm durch die Verfassung und Gesetze übertragenen Funktionen aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie es die Treu und Glaubenspflichten im Hinblick auf die Usancen des Rechtsverkehrs erfordern.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten in der Reihenfolge der vorläufigen Fragen, die von den Parteien oder von Amts wegen aufgeworfen werden, und anschließend im Wesentlichen des Streitgegenstands selbst.
Die Sozialarbeiterin überwacht die Unterbringung der Kinder und hält Kontakt zur Pflegefamilie und zur Herkunftsfamilie.
Ein Bürger, der von einem Fremden, auch indirekt, Geld oder irgendeinen Nutzen für sich oder andere erhält, um Handlungen gegen die nationalen Interessen zu begehen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt nimmt die Ermittlungen auf Grundlage einer konkreten und spezifischen Schadensmeldung auf, damit über die Geltendmachung eines Schadensersatzanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung entschieden werden kann.
Der Staatrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für die Wahrung der berechtigten Interessen und in besonderen, durch das Gesetz bezeichneten Fällen auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Die Satzung kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Stiftung nicht anerkannt ist oder der Stifter die von ihm befohlene Tätigkeit der Stiftung nicht in Gang gebracht hat.
Der Strahlenschutzbeauftragte hat sicherzustellen, dass die aufgebrachte Identifikationsnummer innerhalb eines Monats an das Bundesamt für Strahlenschutz übermittelt wird.
Der Tag der religiösen oder zivilen Hochzeit muss in den für den besonderen bezahlten Urlaub geforderten Zeitraum fallen.
Der Täter befindet sich in einem Sachirrtum, wenn er zwar objektiv die Tatbestandsmerkmale verwirklicht, aber subjektiv nicht nach seiner Vorstellung und Willensentschließung handelt.
Der Unternehmer hat zu veranlassen, dass während des Transports ein Nachweis über eine gemäß Absatz 1 erforderliche Haftpflichtversicherung mitgeführt wird.
Der Arbeitgeber muss Arbeitnehmern, die in lauten Bereichen eingesetzt werden, angemessene Gehörschutzmittel zur Verfügung stellen.
Der Unterschied zwischen einem Handelsmittler und einem Agenten besteht vor allem darin, dass der Handelsmittler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Agent die wirtschaftlichen Interessen seines Vorstandsunternehmens vertreten kann.
Der oder die Urheberin eines Computerprogramms hat zudem das ausschließliche Recht, dieses zu vermieten.
Der Nutznießer hat auch das Recht, die Sache in Genuss an Dritte zu übergeben, d. h. sie zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche trifft angemessene und spezifische Maßnahmen zum Schutz der Interessen der betroffenen Person.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem Gerichtsvollzieher alle für die Verwaltung erforderlichen Unterlagen zu übergeben und alle geforderten Informationen zu liefern.
Der Verleiher kann von demjenigen, der den enfiteutischen Grundbesitz besitzt, die Anerkennung seines Rechts ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist verlangen.
Der Versicherte ist verpflichtet, auf Verlangen des Versicherers auf dessen Kosten eine öffentlich beglaubigte Erklärung über die Eintrittnahme in die Rechte gegen den Dritten abzugeben.
Der Vertragspartner ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu zahlen. Als Prämien gelten auch die Beiträge, die bei den Versicherungsgesellschaften gezahlt werden müssen.
Die Versicherung muss die Deckung für die Haftpflicht für Sachschäden aus der Geschäftstätigkeit im Anwendungsbereich der vorliegenden Immobilienhypotheken-Makler-Verordnung gewährleisten.
Der Versicherer hat ein Erfolgsentgelt gemäß §§ 354, 87 ff. HGB.
Der Verpflichtete kann dem Dritten die aus dem Vertrag entspringenden Einwendungen entgegenstellen, aus dem der Dritte seinen Anspruch ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Vorstellung der Anklage mit einer Gegendarstellung zu antworten.
Der Vertrag kann festlegen, auf welche Weise der Gesellschafter die Geschäftsführung oder die Geschäftstätigkeit überwachen kann, für die die Gesellschaft mit beschränkter Haftung gegründet wurde.
Ein Vertrag zugunsten Dritter schafft ein dreiseitiges Verhältnis zwischen dem Verpflichtenden, dem Vertragspartner und dem Dritten.
Der Depotführer muss bei der Verwahrung die Sorgfalt eines guten Hausvaters walten lassen.
Der Pfandvertrag ist ein reales Vertragsverhältnis, das erst mit der tatsächlichen Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorstehenden Artikel 64 befugt ist, eine Verwarnung oder eine Geldbuße zu verhängen und der dennoch Kenntnis von einer Verletzung der Dienstordnung erhält, muss die entsprechenden Mitteilungen abgeben und die Anklage schriftlich stellen.
Der Präsident des kommunalen Baugremiums kann eine Stellungnahme des Provinzamtes für Natur, Landschaft und Territorialentwicklung einholen. Ist es sich um einen Sanierungsplan oder der Umsetzungsplan betrifft Immobilien, die unter den Kulturgüterschutz stehen, ist eine Stellungnahme des Provinzamtes für den Kulturgüterschutz erforderlich.
Der Präsident ist berechtigt, in Ausnahmefällen den Angeklagten während der Vernehmung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Gerichtssaal zu entfernen.
Der Vorstand hat auf Antrag des Bezirksgerichts jederzeit ein von ihm unterzeichnetes Zertifikat über die Anzahl der Mitglieder vorzulegen.
Im Falle der in der vorstehenden Absatz vorgesehenen Situation wird auch den Gläubigern, die keine Trennung beantragt haben, gegenüber den Erben, die eine Trennung beantragt haben, Vorrang eingeräumt.
Der Wert des Gegenstands des Kaufvertrags in Kaufverträgen mit Rückkaufpflicht zu einem bestimmten Zeitpunkt muss im Bilanz des Verkäufers eingetragen werden.
Der Inhaber der Zulassung muss das Fahrzeug bei der zuständigen Behörde zur Prüfung vorstellen und sicherstellen, dass es sauber ist, sowie den Zulassungsschein vorlegen.
Die Inkorporation wird durch die Natur, die Kunst oder beides gleichzeitig hervorgerufen.
An der Alters- und Hinterbliebenenversicherung können folgende Personen teilnehmen: nicht erwerbstätige Ehepartner von Arbeitnehmern, die gemäss Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder auf Grund eines internationalen Abkommens versichert sind, und die im Ausland wohnen.
Der vom Elternrecht befreite Minderjährige kann unter der Obhut eines Kurators Geldbeträge verlangen, sofern diese angemessen angelegt werden, und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht erscheinen.
Der dem Gesellschafter zustehende Gewinn wird auf dessen Gesellschafteranteil gutgeschrieben.
Der funktionsbezogene Aspekt der juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Ausübung von Verwaltungsleistungen.
Der Verfahrensbeauftragte führt die Vollziehung der abschließenden Entscheidung gemäß den Anweisungen der übergeordneten Behörde durch.
Ein inhaftierter oder in einer Einrichtung zur Vollstreckung von Sicherungsmaßregeln untergebrachter Angeklagter kann dem Direktor der Einrichtung Einspruchsgründe, Erklärungen und Anträge vorlegen.
Ein Mitglied, das mit Zahlungen in Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Dem gegenseitigen Bande, das die Ehe darstellt, entspricht auch die Pflicht der Treue.
Das neue Tarifvertrag der Gesundheitsleitung des Provinzialen Gesundheitsdienstes gilt für das Personal der zwei tariflichen Bereiche der medizinischen und veterinärmedizinischen Leitung, der Gesundheitsleitung (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der Leitungen der Gesundheitsberufe.
Der gewöhnliche Fall des Vertrauensverhältnisses tritt nämlich auf, wenn jemand ein Gut, das bisher zu seinem Vermögen gehörte, an einen anderen überträgt, wobei er dieser anweist, es in Zukunft für den Überträger zu halten.
Die rechtfertigende Ursache dieser Rechtsinstitute des Organvorbehalts und der Vertretung liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt heißt Frist, die rechtlich relevante Zeitspanne heißt Frist.
Der technische Zugriff auf die einzelnen IT-Systeme erfolgt über eine Identifikationsnummer und ein Passwort oder eine Smartcard und ein Passwort.
An der Universität Zürich ist das Nutzungsrecht an den geologischen und mineralogischen Sammlungen und Instituten der ETH solange garantiert, wie es ordentliche Professuren in den Fächern Geologie und Mineralogie gemeinsam gibt.
Die Abfallbehälter dürfen nur für die Abfallentsorgung genutzt werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter sowie den Behälterständer sorgfältig zu behandeln und sauber zu halten sowie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallwirtschaftsplanung legt fest: die Ziele der Vermeidung der Abfallproduktion, der Abfallwiederverwendung, insbesondere der Vorbereitung auf eine Wiederverwendung und des Recycling sowie der Entsorgung von Abfällen.
Das Ablagern von Materialien am oberen Rand der Ausgrabung ist verboten.
Die Vereinbarung, mit der der Berechtigte sich verpflichtet, dem Lieferanten bei der Abschluss eines nachfolgenden Vertrages mit demselben Gegenstand Vorrang einzuräumen, ist zulässig, sofern die Dauer der Verpflichtung nicht die Frist von fünf Jahren übersteigt.
Die Abteilung Wasserrecht (MA 58) ist der Ansprechpartner für die Erteilung von Genehmigungen in den großen Rechtsgebieten des Wasser- und Schifffahrtsrechts, aber auch in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhalterrecht, Tierschutzrecht, Forstrecht oder Landwirtschaft.
Aktien können nur zum Nennwert oder zu einem Betrag über diesem ausgegeben werden.
Aktien können in Verbindung mit einem Wertpapier oder in Verbindung mit einem Namen sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in den Angelegenheiten der Gesellschaft in der Generalversammlung aus.
Die Akzeptanz des Hörschutzgebrauchs steigt, wenn jeder Mitarbeiter seinen Hörschutz aus verschiedenen Typen wählen kann
Die Basisdienstleister sind für die Erfassung der Daten der Liste bei ihren Auftraggebern verantwortlich und sind die einzigen, die auf Anfrage dieser Daten ändern dürfen.
Die Ernennung ist unwiderruflich. Ist sie in einem Testament enthalten, so tritt sie mit dem Tode des Testators in Kraft, auch wenn das Testament widerrufen ist.
Die Erkenntnis- oder die Erneuerungsakte sind volle Beweise für die in der ursprünglichen Akte enthaltenen Erklärungen, es sei denn, es wird durch die Vorlage dieser nachgewiesen, dass ein Fehler bei der Erkenntnis oder Erneuerung vorlag.
Die Aufhebung ist unverzüglich (sofort) nachdem der zur Aufhebung Berechtigte Kenntnis von dem Aufhebungsgrund erlangt hat, vorzunehmen.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande sind der gleichen Strafe wie die Anstifter unterworfen.
Die Litispendenz vor dem ausländischen Gericht wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren geführt wird.
Das Parteivorbehaltsrecht ist ein wesentlicher Bestandteil der Prozessöffentlichkeit der Parteien und das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren.
Die Anordnung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt und hinzufügt, dass ihm ein Legat an einen Dritten zustehen soll, wenn er die Aufgabe nicht ausführt, ist unwirksam.
Die Flut erhöht auch den Uferwall einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Anträge auf Erteilung der Erlaubnis zur Ausübung eines Gaststättenbetriebs, auf die Klassifizierung des Betriebs sowie auf andere in diesem Gesetz vorgesehene Genehmigungen sind an den jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird angenommen, dass die Anteile der Kommunionteilnehmer gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Mitglieder beteiligt sind, sind in Aktien eingegliedert.
Die Anwendung von körperlicher Gewalt (gezwungene Handhabung beim Unterzeichnen) fällt nicht unter § 123 BGB, da hier bereits auf der Tatsachenebene eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines fremden Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem mit der öffentlichen Ordnung der Schweiz unvereinbaren Ergebnis führen würde.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, dem Vorgesetzten oder dem Beauftragten unverzüglich alle Mängel oder Störungen, die sie an den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeiter werden in Manager, Beamte, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Die Stoffe lassen sich in die großen Gruppen der gefährlichen Stoffe (Chemikalien) und der biologischen Stoffe (Mikroorganismen) unterteilen. Eine weitere Gruppe von Stoffen, deren Umgang besondere Schutzmaßnahmen erfordert, sind die Sprengstoffe.
Die Invalidenrente wird gezahlt, wenn man wegen körperlicher oder psychischer Krankheit nicht mehr arbeiten kann und mindestens 5 Jahre versichert ist. Da die Rente nur bei voller Arbeitsunfähigkeit gezahlt wird, kann keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit mehr ausgeübt werden.
Die Anfechtbarkeit geht von der Verwaltungsbehörde oder dem Verwaltungsgericht aus und bestimmt, dass diese eine unwirksame Verwaltungsakte anfechten können, d. h. deren Rechtswirkung aufheben können.
Die Abtretung löscht die Forderungen, soweit sie sich gegenseitig entsprechen, rückwirkend zum Zeitpunkt, an dem sie als abtretbare Forderungen nebeneinander bestanden.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats müssen aus den in das vom Justizministerium geführte Register der Aufsichtsratsmitglieder eingetragenen Personen gewählt werden.
Die Bestellung von Kandidaten für Wahlen zu Volksvertretungen muss geheim erfolgen.
Die Augenschutzgeräte bestehen in der Regel aus dem Trägerkörper und den Linsen.
Die Aus- und Weiterbildung im Arbeitsschutz stellen eine wesentliche Präventionsmaßnahme zum Schutz der Beschäftigten dar.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind unwirksam.
Die Dispens ist nicht nur formal, sondern auch inhaltlich eine verwaltungsrechtliche Gunstentscheidung.
Die Erklärungen der Parteien, die mündlichen Entscheidungen der Behörden sowie alle anderen nicht schriftlich vollzogenen Prozessakte sind zu Protokoll zu geben.
Die Ausschließung vom aktiven und passiven Wahlrecht kann nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Die Bediensteten sind verpflichtet, an Fortbildungsmaßnahmen teilzunehmen, die zur Erhaltung und Verbesserung der Eignung für ihre Dienststelle oder für gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die Bedeutung des außerordentlich erlaubten Taxi-Zutritts gegenüber dem direkten Durchgang (verboten) war vor Ort ohne besondere Auslegung erkennbar.
Die Behörde hat nicht erklärt, was sie mit einer realisierten Betriebsanlage genau meinte. Dies wäre ebenso notwendig gewesen wie eine präzise Definition, welcher Zustand ihrerseits rechtlich war.
Die Mitglieder der Wahlvorstände sind so weit wie möglich unter den Wahlberechtigten der Gemeinde und soweit wie möglich unter den Wahlberechtigten des Wahlkreises zu wählen.
Die Einhaltung der für die Verhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch die Protokollakte nachgewiesen werden. Gegen den Inhalt der Protokollakte über solche Formalitäten ist nur der Nachweis des Falschheitseides zulässig.
Ein Berufung ist die Rechtsbeschwerde gegen das Urteil der ersten Instanz, eine Revision gegen das Urteil der zweiten Instanz und eine Beschwerde ist eine Rechtsbeschwerde gegen die Beschlüsse.
Ein Angriff auf die Nichtigkeit kann nur für bestimmte Nichtigkeitsgründe erhoben werden.
Das Rechtsmittel muss innerhalb von 45 Tagen ab dem Tag der Zustellung des angefochtenen Aktes oder der Verwaltungsmitteilung des Aktes oder ab dem Zeitpunkt, an dem der Betroffene über diesen vollständig informiert wurde, unter Vorbehalt der Verjährung eingereicht werden.
Die Klägerin beruft sich zunächst darauf, dass die Baugenehmigung ihr ein Recht eingeräumt hätte.
Die Benennung des CSP muss zu Beginn der Planungsarbeiten erfolgen.
Die Ernennung oder Abberufung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters ist der Behörde unverzüglich mitzuteilen. Die Ernennungserklärung ist mit der Zustimmung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters sowie Angaben zur fachlichen Qualifikation des Abfallbeauftragten zu versehen.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Vertreter, die auf Grundlage einer dauerhaften Beziehung die Befugnis besitzen, für den Unternehmer die zur Ausübung des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, obwohl sie nicht beauftragt sind.
Die Bestimmungen der Durchführungsverordnung zur beweglichen Zwangsvollstreckung sowie die der Verordnung für die Gerichte der ersten und zweiten Instanz sind als Schutzgesetze anzusehen.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder Entziehung der Fahrerlaubnis gelten für das Fahreignungszertifikat für Straßenbahnfahrer, sofern die Tatsachen während der Fahrt mit solchen Straßenbahnen vorliegen.
Die Bestimmungen über die Rehabilitierung gelten auch für eine im Ausland verhängte Verurteilung, die gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Genehmigung zur Zwangsvollstreckung von Leistungsgeboten gemäß § 353 EO beantragt, welche mit Beschluss des Landesgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Ref. 25 E 4484/06x-3, erteilt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Informationen über die jeweilige Zuständigkeit für die Materie liefern.
Die Entwicklung des Brandes wird maßgeblich durch die folgenden 3 Faktoren beeinflusst: strukturelle Mängel, technisch-operative Mängel und taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchhaltung bildet die Grundlage der Abrechnung. Sie erfasst die für die Darstellung des Vermögens-, Finanz- und Ertragszustands des Unternehmens (der wirtschaftlichen Lage) notwendigen Geschäftsvorfälle und Vorgänge.
Die Bundesagentur ist die zuständige Trägerin für die Ausführung der Aufgaben dieses Sozialgesetzbuches III. Sie darf ihre Mittel nur für die vom Gesetz vorgeschriebenen oder genehmigten Zwecke verwenden.
Die Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler in der Bundesgesetzblatt zu veröffen- tlichen. Sie treten, sofern nichts anderes bestimmt ist, mit Ablauf des Tages ihrer Veröffen- tlichung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt durch Verordnung die Erstattungsverfahren sowie die Vorschriften über die betriebliche oder zuständige Alters- und Hinterbliebenenversorgung; sie kann darin festlegen, welche Stellen als betriebliche oder zuständige Alters- und Hinterbliebenenversorgung im Sinne des Gesetzes anzusehen sind.
Die Aufsichtsbehörde hat die Genehmigung an Erfüllung von Bedingungen und Auflagen zu knüpfen, soweit dies zur Wahrung der Interessen der betroffenen Person, die den Schutz verdienen, erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über die Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit
Die Dauer der Haft beträgt in der Regel mindestens sechs Monate, die maximale Dauer beträgt 20 Jahre. Wenn das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Haft lebenslang.
Die Dekrete gemäß Artikel 20-bis des Dekrets vom 18. Oktober 2012 Nr. 179 regeln im Detail die Art und Weise der Führung von Registern im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Verwaltungsübertragung führt für den Bevollmächtigten die Verantwortung, dass die Verwaltungsmaßnahme im technischen, kaufmännischen oder rechtlichen Sinne ordnungsgemäß ist.
Die Geschäftsstellen sind territorial zuständig, das bedeutet, dass Unternehmerinnen und Unternehmer sich an die Geschäftsstelle des Handelsregisters des Landes wenden können, in dem der Betrieb seinen Sitz hat.
Die Ehe ist ein fürs Leben geschlossener Bund. Die Ehegatten sind einander zur gemeinsamen Lebensführung verpflichtet; sie sind füreinander verantwortlich.
Die Ehe ist zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Brüdern oder Schwestern oder Halbbrüdern oder Halbschwestern verboten, unabhängig davon, ob sie durch Abstammung oder Adoption verwandt sind.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragene Aufgabenbereich, die inhaltliche Selbstverwaltung im eigenen Aufgabenbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Privatrechtsfähigkeit und die statutarische Selbstverwaltung sind die Grundlagen und Grenzen der organisatorisch-rechtlichen und funktionellen Gestaltungsfreiheit der funktionalen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste tritt am Tag in Kraft, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Bevölkerungsregister des Einwanderungslandes im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Zuweisung zu einer Alkoholiker-Klinik beschränkt die persönliche Freiheit des Betroffenen, die durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht garantiert ist, erheblich.
Die Zustimmung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, Täuschung oder Gewalt erteilt wurde.
Die besonderen Gläubiger eines Ehegatten können sich auch dann subsidiär aus den Gütern der Gütergemeinschaft bis zum Wert des Anteils des verpflichteten Ehegatten befriedigen, wenn der Anspruch vor der Ehe entstanden ist.
Die Entscheidung über die Eignung eines im Fristenrahmen eingereichten Bewerbungsantrags oder darüber, welcher von mehreren Bewerbungen Vorrang eingeräumt wird, wird von der in der Ausschreibung genannten Person getroffen oder, falls keine solche Benennung erfolgt ist, vom Ausschreibenden.
Die Entschädigung wird vom Gericht unter Berücksichtigung aller Umstände festgelegt, kann jedoch nicht die Höhe der Vergütung des Arbeitnehmers für sechs Monate überschreiten. Andere Ansprüche auf Schadensersatz bleiben unberührt.
Die Versprechen der Ehegatten, einander als Ehemann oder Ehefrau anzunehmen, können weder an eine Frist noch an eine Bedingung geknüpft werden.
Die Erklärung, Reiseverträge nur mit den Leistungserbringern der einzelnen Reiseleistungen (Leistungsträgern) abzuschließen, bleibt unerheblich, wenn sich aus den übrigen Umständen der Eindruck erweckt, dass der Erklärende die vertraglich vorgesehenen Reiseleistungen unter eigenem Namen und eigenem Risiko erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Ersatzrichter, die Erklärung der Entmündigung, die Versetzung in den Ruhestand und die Entlassung werden vom Präsidenten der Region auf Grundlage einer Vollmacht des Präsidenten der Republik und unter Beachtung der anderen geltenden Bestimmungen des Gerichtsordnung vorgenommen.
Die Ernennungsurkunde ist an den in Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnisnahme zu senden.
Ersatzbegünstigte sind den eingesetzten Erben gegenüber verpflichtet, es sei denn, der Erblasser hat eine andere Willenserklärung abgegeben oder es handelt sich um persönliche Pflichten.
Die Ersatzbescheinigung gemäß Absatz 1 kann folgende persönliche Verhältnisse, Eigenschaften und Tatsachen betreffen: die Nichtbestrafung oder das Fehlen von Verurteilungen für bestimmte Straftaten; das Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Präventionsmaßnahmen, mit Ausnahme der besonderen Bestimmungen im Bereich des Kampfes gegen die Mafia-Kriminalität.
Die Verjährung wird durch die Erhebung oder den Antrag auf einen gerichtlichen oder verwaltungsbehördlichen Vollstreckungsakt unterbrochen.
Die Zwangsvollstreckung gegen Dritte des Schuldners erfolgt durch Pfändung und Ablöse.
Die Fahrlehrerlaubnis kann nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler sowie für die Lehrer, die Unterrichtsmittel und die Fahrzeuge der Fahrschule erforderlichen Räumlichkeiten und Mittel vorhanden sind, .
Die Überprüfung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, dem Versetzung oder der Übertragung der Aufgabe. Die entsprechende Verfahrensweise wird in einer besonderen Verordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können von der Meldepflicht abweichen, wenn die Zahlungen keine oder nur eine geringe steuerliche Bedeutung haben.
Auch die Finanzierungen aus dem ordentlichen Fonds, dem Investitionsfonds und dem Ausgleichsfonds werden in vier gleiche Raten aufgeteilt.
Die Ansprüche auf die Abfindung sowie die Ansprüche gemäß Artikel 2118, im Falle eines erfolglosen Pfändungsverfahrens an beweglichen Sachen, werden subsidiär mit Vorzug gegenüber den nicht privilegierten Ansprüchen auf den Erlös aus unbeweglichen Sachen geltend gemacht.
Die Form des Vergleichs zur Identifizierung und sein Zeitpunkt werden vom Richter festgelegt, beispielsweise durch die Kleidung oder eine Änderung des Haarschnitts oder der Bartpflege.
Die Haft ist vorübergehend, sofern das Gesetz keine lebenslange Haft vorsieht. Die maximale Dauer der vorübergehenden Haft beträgt fünfzehn Jahre, die minimale Dauer einen Monat.
Den Freiwilligen des landesweiten Zivildienstes wurde monatlich eine Ausgleichszahlung für die Aufwendungen gezahlt, die vom Träger vorgezahlt wurde.
Die Unterbringung eines Kindes kann nur in Ausnahmefällen (als letzte Möglichkeit) und nur dann angeordnet werden, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Kindes führen.
Die Gemeindebehörden führen für jede Wahlkreis eine Wählerliste.
Die Gemeinden sind berechtigt, Genehmigungen für den Betrieb von Tierkraftverkehr zu erteilen.
Die Eigentümergemeinschaft kann unter ihrer eigenen Bezeichnung vor Gericht handeln und handeln lassen sowie als Beklagte und als Beklagte vor Gericht geladen werden.
Die Eigentümergemeinschaft übt die Rechte aus, die aus dem gemeinschaftlichen Eigentum sowie die Rechte der einzelnen Eigentümer ergeben, die eine einheitliche gerichtliche Handlung erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Eigentümer.
Die Zivilsachen werden, soweit sie nicht durch besondere Gesetze an andere Behörden oder Organe überwiesen werden, von den Bezirksgerichten, den Bezirksgerichten für Handelssachen, den Landgerichten, den Handelsgerichten, den Oberlandesgerichten und dem Obersten Gerichtshof (gewöhnlichen Gerichten) entschieden.
Die Zuständigkeit und die Gerichtsbarkeit ergeben sich aus der Rechts- und Sachlage zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung des Anspruchs, und spätere Änderungen der Rechts- oder Sachlage haben hierauf keine Auswirkung.
Gemischte Leistungstätigkeiten, die genehmigungspflichtig sind, richten sich nach den Öffnungszeiten der überwiegenden Tätigkeit. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrates und die Geschäftsordnung des Provinzrates von Bozen legen die Modalitäten für die Einreichung von Gruppenstimmen fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den vertraglich eingegangenen Verpflichtungen zu entbinden und ihnen die aufgewendeten Kosten zu erstatten, soweit diese für die Errichtung der Gesellschaft erforderlich waren oder von der Generalversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich von den Geschäftsführern vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die Verfassungsordnung gebunden, die Exekutive und die Rechtsprechung sind an Gesetz und Recht gebunden.
Die Teilnahmeanträge an Wettbewerbe müssen entweder direkt bei der zuständigen Behörde eingereicht oder per Post an diese gesendet werden, gemäß den im Wettbewerbsausschreiben festgelegten Modalitäten.
Die Gesundheitszeugnisse müssen eine individuelle Identifikationsnummer tragen. Wenn ein Gesundheitszeugnis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten besteht, muss jede Seite mit der Identifikationsnummer sowie mit der Unterschrift der autorisierten Person und dem offiziellen Stempel versehen sein.
Die Satzung und die Geschäftsordnung müssen die Bezeichnung der Stiftung, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und die Verwaltung enthalten.
Die Gutachtenkosten sind auf einen Gutachter pro einzelnes Fachgebiet oder spezifischen Bereich des Gutachtens begrenzt.
Die Hauptpflicht des Vertragspartners besteht in der Zahlung der Prämie zusammen mit der Versicherungssteuer.
Das Beratungsverfahren endet mit der Verkündung des Urteils, die folgt auf die Beschlussfassung über das Urteil.
Die Universitäten dienen der Fortbildung und entwickeln Fortbildungsveranstaltungen.
Die Informationssicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, die Verfügbarkeit, die Integrität und die Nachvollziehbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht über die Netzwerkdaten kann durch deren Übergabe an einen Sachverständigen erfüllt werden.
Die IR-Strahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und liegt im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Die Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich von den Personengesellschaften hinsichtlich des Gesellschaftsrechts dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen väterlichen oder mütterlichen Abstammung ist nur zulässig, wenn besondere Umstände gegeben sind, die eine Begründung rechtfertigen.
Die Maßnahme zielt auf das Verhindern weiterer Störungen bzw. die Tolerierung des Betriebs, die Wiederherstellung durch Beseitigung der durch den Störer verursachten Störungen sowie die Entschädigung des Schadens gemäß den allgemeinen Regeln ab.
Die Maßnahme kann vom anderen Ehegatten nicht in allen Fällen beantragt werden, sofern er wegen Mitwirkung an der strafbaren Handlung verurteilt wurde oder die Ehe wiederhergestellt wurde.
Die Klage kann nicht mehr eingereicht werden, wenn die Ablehnung der Eheschließung bereits vor einem Jahr erfolgt ist.
Die Schauspielerin hat mit dem vereinbarten Versicherer einen Paketversicherungsvertrag für ihre Immobilie abgeschlossen, der auf den Allgemeinen Versicherungsbedingungen für die Wasserleitung (AWB), den Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ und den Zusatzbedingungen für „Komfortschutz Wohnung“ basiert.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf die Erhaltung des überlieferten Stoffes, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch die Intervention so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Concession ist an die Pflicht gebunden, in dem Concessionsgebiet allen oder bestimmten Bevölkerungsschichten alle oder bestimmte Grunddienste anzubieten.
Die Kosten der Rechtsbeschwerde werden, ganz oder teilweise, auf die Rechtsbehelfsgegnerin abgewälzt, wenn diese den Erfolg auf Grund neuer Anträge errungen hat, die sie in einer vorhergehenden Instanz hätte geltend machen können.
Die Unterhaltspflicht umfasst für minderjährige Kinder auch die Aufwendungen für die Erziehung und für volljährige Kinder, die sich für einen Beruf ausbilden oder sich in ihrem Beruf fortbilden, auch die Aufwendungen für die Berufsausbildung oder die berufliche Fortbildung.
Die Bekanntgabe des Urteils erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Abschrift des Urteils, das die Klage begründet, mit gleichzeitiger Übersendung eines Exemplars der Klage oder einer Abschrift des Protokolls über die Klage.
Die Anordnung einer Anhörung erfolgt von Amts wegen.
Die Provinzregierung legt die Abfälle sowie die Arten der Abfallwiederverwertung fest, um Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu gewinnen.
Die Provinzkommission entscheidet innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Aufhebung der Bewilligung und der unmittelbaren Erlassung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Die Leasingrate wird auf der Grundlage der Anschaffungskosten des Gutes und der Laufzeit des Leasings berechnet.
Die Konkubinen sind also nicht gegenseitig verpflichtet, insbesondere zu Unterhaltspflichten, und es steht ihnen frei, die Konkubinat jederzeit aufzulösen.
Die Gesetzgebung in Österreich ist das Parlament, d. h. das National- und Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Parlamentariern verabschiedet.
Die La S wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Penetrationstiefe im Körper gering ist.
Die S ergibt sich aus dem Betrag des Kreuzprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Der Leiter entscheidet über die Zuweisung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Ampeln für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form einer weißen Stange oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: Eine horizontale weiße Stange bedeutet „Anhalten“, eine senkrechte weiße Stange bedeutet „Geradeaus“.
Die Mediation setzt voraus, dass die an der Mediation beteiligten Parteien, mit der Beteiligung eines neutralen, unabhängigen und angemessen geschulten Mediationsprofessionals, der Mediator oder die Mediatorin, eigenständig nach einer gemeinsamen Lösung für ihren Konflikt suchen und sich auf diese einigen.
Die Messgeräte und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Zulaufanschluss in das Gebäude. Vorzugsweise sind allgemein zugängliche Räume wie Treppenhäuser oder Heizungsräume geeignet.
Der Mietzins kann für bestimmte Zeiträume schriftlich in unterschiedlichen Höhen vereinbart werden.
Die Mieter bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie frei untereinander auf Grundlage ihrer Möglichkeiten vereinbaren.
Die Eigentümerversammlung kann mit Mehrheit angemessene Alternativen zur Durchführung der Maßnahme vorschreiben oder Maßnahmen zur Wahrung der statischen, sicherheitstechnischen oder architektonischen Gestaltung des Gebäudes anordnen.
Die Mitglieder des städtischen Katastrophenschutz-Zentrums werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung der Maßnahmen im Katastrophenfall zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens bewerben, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor der Ernennung auf den Websites des Abgeordnetenhauses, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Generalversammlung wird in den Fällen eingehalten, die in der Satzung vorgesehen sind, sowie dann, wenn es das Interesse der Vereinigung erfordert.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltungsräten einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Aufhebung des Vertrages kann nur von der Partei verlangt werden, für deren Interesse sie gesetzlich festgelegt ist.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags hat keine Wirkung für die Zeit, in der das Arbeitsverhältnis bestand, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Grundlage.
Die Nichtigkeit der Urteile, gegen die Beschwerde oder Rechtsbeschwerde eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen solcher Beschwerden und gemäß den auf sie anwendbaren Bestimmungen geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, Notaren und Notarassistenten im Falle einer geringfügigen unregelmäßigen Handlung zur Ordnung zu rufen.
Die Vertragsparteien können den Inhalt des Vertrages innerhalb der gesetzlich festgelegten Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Abfallbuchführung trifft Händler und Abfallvermittler, mit oder ohne Abfallannahme.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Arbeiten und Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität der Maßnahme oder Lieferung sowie die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Die Höhe des Preises beträgt jeweils 25'000 Franken. Jährlich werden 10 Preise vergeben.
Die Präsidenten der Gesetzgebungsorgane sind Verwaltungsbehörden, soweit sie keine Regierungsfunktionen, sondern Verwaltungsfunktionen ausüben, wie etwa die Benennung von Beamten, die Beglaubigung von Akten usw.
Die Publizität bei der Errichtung bzw. der Übertragung von dinglichen Rechten wird grundsätzlich durch die Anforderung eines Modus sichergestellt, der sich an die für die betreffende Sache geltenden Bestimmungen (z. B. die Übergabe bei beweglichen Sachen) anpasst.
Die Rechte des Käufers wegen eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn er zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses den Mangel kennt.
Die Rechtmäßigkeit der Vertretung ist nach einer in einer ordnungsgemäß gemäß Satzung und Gesetz einberufenen Generalversammlung gefassten Beschluss irrelevant.
Die Akte im engeren Sinne haben mit dem Rechtsgeschäft gemeinsam, dass sie Erklärungen sind, d. h. Äußerungen, mit denen man etwas einem anderen mitteilen will.
Die Gerechtigkeit wird nicht nur durch persönliche Beweismittel gefährdet, sondern auch durch materielle Beweismittel, die gefälscht oder gefälscht sind.
Die Zuständigkeit liegt bei ordentlichen Richtern, deren Ernennung und Rechtsstellung durch die Normen über die Gerichtsordnung geregelt sind.
Die Illoyalität ist eine unverzichtbare Voraussetzung für die Verhängung von Sanktionen gegenüber dem Täter; nur ein Verhalten, das den Tatbestand und gleichzeitig illegal ist, begründet die Anklage der Schuldhaftung.
Die Wirksamkeit des vorliegenden Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Prüfung auf Vereinbarkeit durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht wieder reoffendiert und seine Mitbürger nicht erneut schädigt.
Die Güter im Staatsgebiet sind entweder Staatsgüter oder private Güter.
Die Satzungen der Vertragsarztverbände sind über die Fortbildung der Vertragsärzte im Bereich der vertraglichen Tätigkeit, die Art der Fortbildung und die Teilnahmeverpflichtung zu bestimmen.
Die statutarische Autonomie der Universitäten und der wissenschaftlichen Hochschuleinrichtungen wird in den Landesverfassungen teilweise ausdrücklich anerkannt.
Das Sicherheitsgerät darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht negativ beeinträchtigen, die vorgesehene klinische Verwendung des Produkts nicht verhindern oder negativ beeinflussen oder unter den vorgesehenen Verwendungszwecken versehentlich aktiviert werden.
Der Staatsanwalt gibt, wenn er erscheint, die Gründe für die Festnahme oder die Inhaftierung an und legt die Anträge auf die Personenfreiheit dar.
Die Staatsanwaltschaft und alle Beamten der Justizvollzugsbehörde sind auch dann zur Festnahme gemäß Abs. 2 befugt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (bzw. eine Unterbringungsanordnung gemäß § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatkläger können sich erwidern; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das unbedingt Notwendige beschränken, um die Argumente der Gegenseite zu widerlegen.
Die Satzung muss jedenfalls Organe zur gemeinsamen Willensbildung der Mitglieder (Mitgliederversammlung) sowie zur Geschäftsführung und zur Vertretung der Vereinigung gegenüber Dritten (Geschäftsführung) vorsehen.
Das Stimmzettelzählen ist von dem Vorsitzenden des Wahlvorstandes bis zum Ablauf der festgesetzten Zeit zu beendigen. Danach müssen alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder des Wahlvorstandes und der Wahlbeobachter, das Wahllokal verlassen.
Die Strafgerichte erledigen zudem die Angelegenheiten, die den regionalen Gerichten gemäß dem Strafprozessgesetz zugewiesen sind.
Die Straftatheit verjährt: bei einer begangenen Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf des Steuerjahres, für das der Steuerpflichtige nicht besteuert oder unvollständig besteuert oder die Abführung der Steuer an der Quelle nicht rechtmäßig erfolgt ist.
Die gerichtliche Sterbeurkunde begründet die Annahme, dass der Auskunftspflichtige zum in der Entscheidung festgelegten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch, wenn vor der gerichtlichen Sterbeurkunde ein anderer Zeitpunkt in das Sterbebuch eingetragen wurde.
Tourismusorganisationen sind berechtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsbehörde vorzunehmen, sofern sie sich auf ihr jeweiliges Einzugsgebiet beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und findet in Gegenwart zweier volljähriger und geschäftsfähiger Zeugen statt.
Die Scheidung der Ehegatten ist zulässig. Die Scheidung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Scheidung zu beantragen oder die einvernehmliche Scheidung zu genehmigen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Treppen, die für den Zugang zu den normalen Arbeitsbereichen vorgesehen sind, müssen so konstruiert und gewartet sein, dass sie die Normlast bei einer Ansammlung von Personen in Notfällen tragen können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Zahlungsort maßgeblich ist.
Die Sicherheitsmaßnahme der Untersuchungshaft gemäß § 66 StGB ist nicht von ihrer Natur her eine „zusätzliche Strafe“ oder eine Verschärfung der Strafe für den Wiederholungstäter, sondern eine Maßnahme zur Bekämpfung der zukünftigen Gefährlichkeit des Beschuldigten.
Die Einweisung in eine Strafgefängnisanstalt ist immer angeordnet für einen unter achtzehn Jahre alten Jugendlichen, der ein gewöhnlicher, ein beruflicher oder ein dispositioneller Straftäter ist.
Die Anerkennung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb eines Zeitraums von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder dem Tag, an dem sie von der Unfähigkeit des Ehemanns zur Empfängnis erfahren hat, gestellt werden.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder Titel ersetzen.
Die Parteienvereinbarung sieht im Hinblick auf die Mängel der Computerprogramme vor, dass diese durch eine Software-Hotline der Beklagten innerhalb einer Gewährleistungsfrist von drei Monaten behoben werden müssen.
Die Generalversammlung beschließt über die Aufnahme und Ausschließung von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Fragen, die nicht anderen Organen der Vereinigung vorbehalten sind.
Die Versammlung besteht aus der Gesamtheit der Mitglieder.
Die Vergabe von Dienstleistungsverträgen muss durch ein offenes Verfahren, ein beschränktes Verfahren, ein Verhandlungsverfahren, ein Rahmenabkommen, ein dynamisches Beschaffungssystem, ein wettbewerbliches Dialogverfahren, eine direkte Vergabe oder eine direkte Vergabe mit vorheriger Bekanntmachung erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Aufträge für Lieferungen, Arbeiten und Dienstleistungen erfolgt durch offene Verfahren, beschränkte Ausschreibungen, Verhandlungsverfahren oder Wettbewerbsdialog.
Die Vergütung des Pfänders wird durch einen Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn ernannt hat.
Die Anhörung zur Verhandlung des Verfahrens findet, unter Androhung der Nichtigkeit, öffentlich statt. Der Richter, der die Anhörung leitet, kann jedoch die Öffentlichkeit aufgrund von Sicherheits-, Ordnungs- oder Moralgründen ausschließen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Betreuer ruht während der Dauer der Betreuung.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Einreichung des Antrags bei einer Behörde unterbrochen, wenn die Zulässigkeit der Klage von der vorläufigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach der Einreichung des Antrags gestellt wird.
Die Verjährungsfrist für die Ausgleichszahlungen bei Fehlberechnungen sowie für Ausgleichszahlungen bei Änderungen oder Berichtigungen des mittleren genehmigten Leistungsnennwerts ist die in den jeweiligen Landesgesetzen festgelegte.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Einreichung der Klage bestehen bleiben.
Die Vernehmung eines Zeugen, Sachverständigen oder Mitangeklagten kann durch die Vorlesung von Protokollen über eine vorherige Vernehmung sowie von Dokumenten ersetzt werden, die eine von ihnen stammende schriftliche Erklärung enthalten.
Die Pflicht zur Toleranz des Wegerechts entsteht nicht, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Generalversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Die Fusion von mehreren Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Einbringung einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere Gesellschaft erfolgen.
Die Unterlassung eines Prozessaktes hat die allgemeine Folge, dass die Partei von dem zu vollziehenden Prozessakt ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien werden gemäß ihrem jeweiligen nationalen Recht durch ihre zuständigen Behörden zusammenarbeiten, um Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit abzuwehren sowie strafbare Handlungen vorzubeugen und aufzuklären.
Die Verwaltung des Gemeinschaftseigentums obliegt den Teilhabern gemeinschaftlich.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine beauftragte Leitungs- oder Verwaltungsbehörde vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die Justizverwaltung zuständig. Sie ist dafür zuständig, eine angemessene Fortbildung des Personals sicherzustellen.
Die Verwaltungsbestimmungen müssen die ordnungsgemäße, angemessene und einheitliche Ausführung der Verwaltungsarbeit gewährleisten; sie konkretisieren oft die Disziplin, die in der Gesetzgebung oft sehr allgemein gehalten ist.
Die Wiederverwendung von Abfällen hat Vorrang vor deren Entsorgung.
Die Verjähnung wird nur durch die Vollziehung der in Gesetz oder Vertrag vorgesehenen Rechtshandlung gehemmt.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von Handlungen, die vor der Eröffnung des Verfahrens getroffen wurden, gelten auch für die Anfechtung von Handlungen, die nach der Eröffnung des Verfahrens getroffen wurden.
Die Bestimmungen über die Entschädigung für eine fahrlässige Verletzung gelten soweit sie vereinbar sind.
Die Verkehrszeichen sind a) Verbotsschilder, b) Pflichtschilder oder c) Vorfahrtsschilder.
Die Wählerlisten jedes Wahlkreises müssen zusammen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wählern unterzeichnet ist, die im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Regionalrates das Wahlrecht besitzen.
Die Wahrnehmung der Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen sind für die Sicherheit auf Treppen von grundlegender Bedeutung. Dazu ist eine gute allgemeine Beleuchtung erforderlich, die die Stufen räumlich hervorhebt.
Warnzeichen müssen gelbe Dreiecke mit schwarzen Symbol und rotem Rand, Verbotsschilder müssen weiße Kreise mit schwarzen Symbol und rotem Rand und Vorschriftsschilder müssen blaue Kreise mit weißem Symbol sein.
Die Weiterbildung tritt nach Abschluss der Grundausbildung in Kraft. Sie baut und erweitert die Schlüsselkompetenzen der Berufs- und Zeitwehrsoldaten.
Die Wirkung der IR-Strahlung basiert auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Invaliditätsrenten werden bis zum vollendeten 67. Lebensjahr durch die Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung gezahlt. Danach übergeht die Rente an die INPS als soziale Rente.
Der Standesbeamte hört die Verlobten an und kann Informationen bei anderen Behörden oder Dritten einholen.
Der Standesbeamte geht nicht auf den Antrag ein, wenn die Braut oder der Bräutigam offensichtlich nicht die Absicht hat, eine Lebensgemeinschaft zu bilden, sondern die Bestimmungen über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern zu umgehen.
Das Fahrzeugschein besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Bedingungen und die Verwaltungsnotizen sind nur im Teil I enthalten.
Die Zustimmung der Betreuungsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Zustimmung des Betreuten zur eigenständigen Ausübung eines Berufs oder eines Gewerbes.
Die Sicherheitszeichen müssen aus einem möglichst stoß- und umweltbeständigen sowie wetterfesten Material hergestellt sein.
Die incorporierende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile gegen Aktien oder Anteile der fusionierenden Gesellschaften zuweisen.
Die besondere Bedeutung, die das Rechtsinstitut der Begründung dadurch gewinnt, wird jedoch durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2, die die allgemeinen Gesetze und allgemein verbindliche Verwaltungsakte von der Begründungspflicht befreien, teilweise gemildert.
Sicherheitsingenieure der zweiten Ebene der landesweiten Liste sind berechtigt, die Funktionen eines Sicherheitsingenieurs in Unternehmen jeder Größe zu übernehmen, sofern kein besonderes Risiko besteht, oder in Unternehmen mit bis zu 1600 Mitarbeitern, sofern ein besonderes Risiko besteht.
Die deutsche Zuständigkeit erstreckt sich nicht einmal auf Vertreter anderer Staaten und deren Gefolge, die auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland auf deren Gebiet anwesend sind.
Die pädagogische Autonomie bezieht sich auf die freie und geplante Auswahl von Unterrichtsverfahren, Mitteln, organisatorischen Formen, Unterrichtszeiten und jeder anderen Initiative, die Ausdruck von Gestaltungsfreiheit sind, einschließlich des Angebots von Wahlfächern und freiwilligen Kursen.
Die vom Verbrechen betroffene Person weist in der Einwendung, die sie gegen den vom Staatsanwalt gestellten Antrag auf Einstellung des Verfahrens einlegt, die Elemente auf, die die Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die in diesem Gesetz geregelt sind, fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Die elektrischen Anlagen, und zwar die Erdungsanlagen, die Blitzschutzanlagen und die explosionsgeschützten Anlagen, müssen, soweit vorgeschrieben, nach den Regeln der Technik geplant, in Betrieb genommen und gewartet werden.
Die elterliche Sorge endet notwendigerweise mit der Eheschließung des reichen Sohnes.
Ein Vertretungsmangel kann unter anderem auf einen nicht erteilten, nicht mehr geltenden oder nicht wirksam erteilten Vorsitzenden oder auf eine Vertretungsmacht des selbst ermächtigten Vertreters zurückgehen.
Die zuständige Entsorgungsbehörde übersendet dem Hersteller das beglaubigte Original der Entsorgungszertifizierung sowie eine Kopie an den Abfallentsorger.
Die gegenseitige Vertretung der Ratsmitglieder wird durch eine Verordnung des Sektionspräsidenten festgelegt.
Die gemeine Rechtslehre unterschiede gewöhnlich zwischen dinglichen und persönlichen Dienstbarkeiten. Diese Unterscheidung liegt auch der Schweizerischen Zivilordnung zugrunde, wenn sie auch nicht äusserlich ausgesprochen ist.
Die gemeinsame Sache kann auch zugunsten eines Mitbesitzers belastet werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Wohnungseigentümer erschwert wird und alle Wohnungseigentümer mit der Teilung einverstanden sind, vorgenommen werden.
Die gerichtlichen Handlungen, die sich auf die Zwangsvollstreckung gegenüber Dritten beziehen, werden vom Vollstreckungsgericht vorgenommen.
Die ordnungsgemäß einberufene und einberufene Hauptversammlung der Aktionäre stellt die Gesamtheit der Aktionäre dar.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen bleibt bei den Herstellern und Nutzern.
Die Bedingungstheorie (oder Äquivalenztheorie), die in der Strafrechtsprechung anerkannt ist, betrachtet jede Bedingung als Ursache, die nicht geistig weggelassen werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis entfällt.
Die eingreifende Person kann im Sinne der Hauptpartei alle zulässigen Prozesshandlungen gemäß dem Stand des Verfahrens vornehmen.
Die Höchstzahlen und die jährlichen Kontingente für Ausländer mit einer gewerblichen Tätigkeit sind an die wirtschaftlichen Interessen der Schweiz als Ganzes zu orientieren, unter Berücksichtigung einer Priorität für Schweizer Bürger; die Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die Klägerin hat auf Antrag der Beklagten eine Kaution für die Gerichtskosten der Beklagten zu leisten.
Die Nutzbreite der Treppen sowie die Höhe und der Tritt ihrer Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicheres Durchkommen gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden Gesetzgebung, Exekutive und Rechtsprechung als unmittelbar geltendes Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte der Information erheblich, welche in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt sind.
Die nicht benannte Meldung muss unverzüglich erfolgen und innerhalb von 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs bei der Gesundheitsbehörde im Bezirk der betreffenden Einrichtung eingehen.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), die für den Menschen sichtbare Strahlung (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), die für den Menschen sichtbare Strahlung (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Die Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der über das gesamte Leben der Kulturgüter hinweg stattfindet und nicht mit einer intervenierenden Behandlung endet.
Tatsachen können rechtlicher Natur sein: Man unterscheidet zwischen natürlichen Ereignissen, Handlungen, Rechtsqualitäten und Rechtsverhältnissen.
Die schriftliche Gutachten können durch die Einholung einer technischen Beratung im Rahmen eines Gerichtsverfahrens oder durch die Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren ersetzt werden.
Ursachen, die nachträglich eingetreten sind, schließen den Kausalzusammenhang aus, wenn sie allein ausreichend waren, um das Ereignis zu verursachen.
Die systematische Risikoanalyse an verschiedenen Arbeitsorten und für verschiedene Tätigkeiten ist ein zentrales Konzept im präventiven Risikobewertungsmodell.
Die Zuständigkeit nach Gebiet im Zusammenhang mit den Visaanträgen der Kategorien A und C wird durch den legalen Wohnsitz des Antragstellers in der Konsularbezirks der Vertretung bestimmt.
Die von einem der gemeinschaftlichen Eigentümer unabhängig von den anderen erteilte Konzession verpflichtet jedoch den Konzessionär und seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des gewährten Rechts nicht zu behindern.
Die vorrangige Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das Jahr, in dem die Zwangsvollstreckung erfolgt, oder, falls dies nicht der Fall ist, auf den Zeitpunkt der Bekanntgabe des Mahnschreibens.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmäßig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage und die einzelnen Arbeitnehmer oder Arbeitnehmergruppen verteilt werden.
La PEC ist eine spezifische Form der elektronischen Post, bei der die Übermittlung (Empfangsbestätigung) und die Zustellung (Zustellbestätigung) einer zwischen zwei zertifizierten E-Mail-Adressen versendeten Nachricht bestätigt werden.
Die zuständige Behörde entzieht sich der strafrechtlichen Verfolgung, der Anklage vor Gericht oder der Sanktionierung, wenn die Schuldhaftung und die Folgen der Tat geringfügig sind.
Die zuständige Behörde prüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang die Anlagen und Betriebe, die gefährliche Abfälle herstellen oder entsorgen, sowie die Sammler, Entsorger, Händler und Vertriebsunternehmen von Abfällen.
Die zuständige übergeordnete Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist ihr eine Genehmigungsnummer zu. Sie kann die Genehmigung an Bedingungen knüpfen.
Die „präventive Erhaltung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung der Instanzantragsstufe muss im elektronischen Rechtsverkehr erfolgen, so dass die Entscheidung über die Stufe spätestens innerhalb einer Woche, jedoch in jedem Fall bis zum Fristende gemäß § 55 GBG (bei Zustellung beim Gericht) in Papierform vorliegt.
Die Verwaltungsbevollmächtigung des Staates kann durch eine einfache Staatsgesetzgebung geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie auf Grundlage dieses Gesetzes erteilt wurde.
Die Überwachung von Post- und Fernkommunikation bedarf der Genehmigung des Tribunals der Zwangsvollstreckung.
Die öffentlichen Stellen sind für ihre laufenden Archive und die Archivdepots verantwortlich.
Die einstellende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile gegen Aktien oder Anteile der eingestellten Gesellschaften, die den eingestellten Gesellschaften oder der einstellenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über eine Stellvertretergesellschaft gehören, zuweisen.
Dienstleistungen zum Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die an das Publikum als Teil eines Rundfunkdienstes über ein Kommunikationsnetz übermittelt werden, soweit die Informationen nicht mit einem bestimmten oder identifizierbaren Empfänger verknüpft werden können,
Die vorliegende Beihilfeordnung tritt nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 die Empfangnahme der entsprechenden Zusammenfassung durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer bestätigt, in Kraft.
Dieser Artikel des neuen Straßenverkehrsgesetzes gilt auch für Fahrzeuge und Fahrer der Polizei, der Carabinieri, der Finanzpolizei, der Justizvollzugsanstalten, der Feuerwehr sowie der dauerhaften Feuerwehrkörper der autonomen Provinzen Trento und Bozen und der Region Valle d'Aosta.
Dieses Gesetz, das Schweizerische Zivilprozessgesetz, regelt das Verfahren vor den kantonalen Gerichten für: a. die Zivilstreitigkeiten; b. die gerichtlichen Entscheide der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c. die gerichtlichen Fragen des Rechts in der Exekutions- und Konkursordnung; d. die Schiedsgerichtsbarkeit.
Das vorliegende Gesetz zur Rehabilitierung von Personen, die zu administrativen Zwecken inhaftiert wurden, zielt darauf ab, Gerechtigkeit für diejenigen zu wahren, die zu administrativen Zwecken inhaftiert wurden.
Durch den Frachtvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, die Ware an den Bestimmungsort zu befördern und dort an den Empfänger zu übergeben.
Durch Fund kann man die Eigentumsrechte an verlorenen Dingen erwerben.
Durch den Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter die Nutzung der Mietsache für die Dauer der Mietzeit zu überlassen.
Mit dem Pfandvertrag verpflichtet sich der Pfandgeber, eine vom Pfandgeber überlassene bewegliche Sache zu verwahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Ausführung eines Werkes und der Auftraggeber zur Zahlung eines Entgelts.
Durch den Werkvertrag ist der Unternehmer zur Erbringung der vereinbarten Leistung, der Auftraggeber zur Zahlung des vereinbarten Entgelts verpflichtet.
Mit der Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Bevollmächtigte, dem Auftraggeber kostenlos einen ihm übertragenen Auftrag zu erfüllen.
Mit der Aufnahme eines Haushaltsmitglieds in die gemietete Wohnung wird dieses nicht Vertragspartei.
Mit der Einreichung der Klage wird die Klageerhebung begründet.
Die vielfachen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz beeinträchtigen die öffentliche Ordnung nach § 45 Abs. 1 Fremdengesetz erheblich und verletzen erhebliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch die unmittelbare und mittelbare Besitznahme erlangt man den Besitz nur von dem, was tatsächlich ergriffen, betreten, benutzt, markiert oder in Obhut genommen wurde.
Die Dämpfe von brennbaren Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosionsgefährdet. Ein Funke einer Lichtschalter oder einer statischen Aufladung kann diese Dämpfe entzünden.
Können weitere Vertragsparteien dem Vertrag beitreten und sind die Beitrittsmodalitäten nicht festgelegt, so ist die Beitrittserklärung an die für die Vertragserfüllung zuständige Stelle oder an alle ursprünglichen Vertragsparteien zu richten.
Die intrinsischen Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Symbol auf weißem Hintergrund, roter Rand und rote Bande (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Schildfläche bedecken).
Eine Sachverständigengutachten ist zuzulassen, wenn Feststellungen oder die Erhebung von Daten oder Bewertungen erforderlich sind, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnis erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnsitz unbekannt ist oder er sich im Ausland aufhält und sein Erscheinen vor dem zuständigen Gericht nicht möglich oder nicht angemessen erscheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die Ehegemeinschaft aufzulösen, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch die Zusammenleben ernsthaft gefährdet sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, den anderen Ehegatten, der den Wunsch hat, die Ehegemeinschaft wiederherzustellen, diesen Wunsch zu erfüllen, wenn die Forderung einen Missbrauch des Rechts darstellt oder die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Ehe anfechten, wenn er durch Drohung zu einer unerlaubten Eheschließung verleitet wurde.
Eine Ehevertrag kann vor oder nach der Eheschließung abgeschlossen werden.
Eine Verschärfung liegt insbesondere dann vor, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Motiven gehandelt hat.
Ein Richter oder ein Beisitzer, der von einer Umständen erfährt, die ihn im konkreten Fall gesetzlich von der Ausübung der gerichtlichen Funktionen ausschließen, muss dies unverzüglich dem Präsidenten des Gerichts mitteilen.
Ein Sparkonto wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparbuch durch die Übertragung des Sparbuchs, sondern – sofern die Satzung nichts anderes bestimmt – durch die Übertragung des Kredits übertragen.
Eine Vereinigung erlangt durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Bezirksgerichts die Rechtsfähigkeit.
Ein Verfahren in Zivilsachen wegen Fälschung hat keine Wirkung, wenn es nicht durch das Regionalgericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
Ein willenloses Verhalten (Reflexhandlung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter körperlicher Gewalt) ist keine Willenserklärung, auch wenn es wie die Ausübung eines Willens zur Rechtswirkung erscheint.
Eine Maßnahme muss dem Teilnehmer, an den sie gerichtet ist oder der davon betroffen ist, mitgeteilt werden.
Ein Verwaltungsorgan verfuegt ueber Autonomie, wenn ihm bei der Ausuebung seiner Aufgaben ein erhebliches Entscheidungsfreiheit zugesprochen wird und diese Entscheidungsfreiheit der leitenden Einfluesse der Aufsichtsbehoeerde entzogen bleibt. Die Groesse der Autonomie wird durch die jeweiligen materiellen Gesetze bestimmt.
Ein Sonderprivileg auf den Eigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist auch in § 27 WEG zugunsten bestimmter Wohnungseigentümer- und Miteigentümerforderungen vorgesehen.
Eine Änderung der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu einer Zunahme oder Abnahme für die verbleibenden Teilnehmer.
Eine Widerrufserklärung des Anbietenden ist jedoch solange bedeutsam, bis das Angebot wirksam geworden ist. Kommt der Widerruf daher spätestens mit dem Angebot beim Empfänger an, besteht für den Anbietenden keine Verpflichtung.
Eine etwaige Verstoß gegen die spanischen Baunormen, wie die Klägerin behauptet, da die unterste Stufe leicht niedriger als die anderen war, muss nicht weiter diskutiert werden, da festgestellt wurde, dass diese Umstände nicht ursächlich für den Unfall waren.
Ein durch fahrlässiges oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst verursachter Schaden an der Verwaltung oder Dritten ist von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen zu ersetzen.
Eine Einigung kann auch dadurch abgeschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Einigungsantrag vorlegen oder durch die Annahme eines vom Gericht gestellten schriftlichen Einigungsantrags mittels eines schriftlichen Antrags, der beim Gericht eingereicht wird.
Ein gültiges Vertragsverhältnis besteht nicht, wenn die Parteien keine Einigung über die essentialia negotii erzielt haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält den Wohnsitz, bis es diesen rechtmäßig widerruft.
Ein neues Verständnis und ein höheres Bewusstsein für die Komplexität des sogenannten «Vorbeugungs-» oder «präventiven Konservierens», von der Lichtschutz bis hin zur Handhabung von Kulturgütern, setzt sich langsam in vielen Museen durch.
Eine schriftliche Sachverständigenerklärung muss daher auf Papier beim Gericht eingereicht werden und mit der eigenhändigen Unterschrift des Sachverständigen versehen sein. Der Sachverständige muss zudem den Trockenstempel aufbringen.
Ein rechtswidriger Grund macht die testamentarische Verfügung unwirksam, wenn er aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Erblasser veranlasst hat, zu disponieren.
Eine Erweiterung der Gemeinschaftsteile ist nur mit Zustimmung der Betroffenen und Genehmigung der Eigentümergemeinschaft möglich.
Eine Entschädigung kann nicht geltend gemacht werden, wenn für die Leistungen eine angemessene Vergütung gewährt oder vereinbart wurde oder in dem Umfang, in dem dem Abkömmling auf Grund anderer Titel ein Recht auf seine Leistungen zusteht.
Eine Ehe für unwirksam erklärende Erklärung allein auf Grund der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer religiösen Gemeinschaft steht jedenfalls im Widerspruch zum öffentlichen Ordnungsgedanken Österreichs, der im § 6 des Privatrechtsausführungsgesetzes verankert ist.
Eine Selbsterklärung über künftige Verpflichtungen, Verzichterklärungen, Haftungsübernahmen oder Ähnliches ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung des Wahlvolkes in andere Wahlkreise ist nicht zulässig.
Ein Akt besteht zunächst dann, wenn eine Willensentscheidung eine körperliche Bewegung hervorgerufen hat. Hier spricht man von einem Akt im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters im Sinne einer Schenkung angefochten werden.
Eine Verpflichtung besteht und kann erfüllt, gegebenenfalls auch gesichert oder durch eine Gegenleistung ausgeglichen werden.
Ist ein Entgelt für die Obhut stillschweigend als vereinbart anzusehen, wenn die Obhut unter den Umständen nur bei Entgelt zu erwarten ist.
Eine klassifizierte Information ist geheim, wenn ihr Wissen durch nicht autorisierte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder schweren Schaden an deren Interessen verursachen kann.
Eine klassifizierte Information ist RR, wenn ihr Zugang durch nicht autorisierte Personen den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden kann.
Eine Wahl hat nicht nur den Zweck, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der politischen Meinungen im Wahlvolk ist, sondern sie muß auch eine funktionstüchtige Organe hervorbringen.
Eine Revision ist ausgeschlossen, weil die Entscheidung durch formale oder materielle Mängel, eine fehlerhafte Beurteilung der Beweise oder eine zu milde oder zu strenge Strafzumessung innerhalb desselben Strafrahmens beeinträchtigt ist.
Eine Benachrichtigung oder Kommunikation an die zuletzt den Behörden bekannte Adresse von Asylbewerbern oder ihren Vertretern wird nach Ablauf der ordentlichen Frist von sieben Tagen für die Rücknahme rechtskräftig.
Ein in einem Vertrag oder durch Gesetz festgelegter Termin ist, sofern nichts anderes bestimmt ist, so zu berechnen, dass bei einem in Tagen festgelegten Termin der Tag, an dem das Ereignis eintritt, ab dem der Termin beginnt, nicht mitgezählt wird.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer kann nur einmal vergeben werden.
Eine Betreuung wird eingerichtet, wenn eine Person, insbesondere aufgrund einer anhaltenden Einschränkung der Geschäftsfähigkeit, besonderen Hilfebedarf hat.
Die Klägerinnen haben der Beklagten im ersten Verfahren jedoch nicht vorgeworfen, den Verfasser der streitigen Erklärungen vorsätzlich falsch benannt zu haben.
Ein Unternehmen, das die Erlaubnis zum Betrieb der Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten hat oder beantragt hat, kann auf Antrag vorübergehend von der Pflicht befreit werden, eine Kaution im nationalen Hoheitsgebiet einzustellen.
Einem fernbleibenden oder verschwundenen Angeklagten, der sich bereit erklärt, unter Bewachung vor Gericht zu erscheinen, kann die Bewachung vom Bundesministerium der Justiz gewährt werden.
Einige chemische Stoffe sind krebserregend und können daher Krebs verursachen oder dessen Inzidenz erhöhen.
Der Schuldner kann dem Käufer auch die Einwendungen entgegenstellen, die dem Kredit des Übertragenden entgegenstanden, sofern diese zum Zeitpunkt, als er von der Übertragung Kenntnis erhielt, bereits bestanden.
Emissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgegrenzwerte festgelegt sind, sind so weit wie technisch möglich und wirtschaftlich tragbar zu begrenzen. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Gefahrstoffverordnung als krebserzeugend, mutagen oder reproduktionstoxisch eingestuft sind.
Es müssen die Maßnahmen zur Reduzierung von Spenden und testamentarischen Verfügungen zur Beeinträchtigung des Pflichtteils vermerkt werden.
Eltern ohne Sorgerecht müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes gehört werden.
Eltern ohne Sorgerecht müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes gehört werden.
Die Emissionen sind möglichst vollständig und möglichst nahe am Ort ihrer Entstehung zu erfassen und so zu leiten, dass keine übermäßigen Immissionen entstehen.
Entlang der internationalen Verbindungsstraßen, der Autobahnen, der Hauptstraßen und der entsprechenden Zufahrtsrampen sowie in deren Sichtfeld ist jede Form von Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht in Eigentum übertragen wird, sondern ihm lediglich in Nutzung überlassen wird.
Falls auf einem unbewohnten Grundstück durch Hochwasser, Ablagerungen, Bodenbewegungen, Veränderungen im Lauf oder Stand eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise ein nutzbare Grundstück entsteht, gehört dieses zum Kanton, dessen Gebiet es durchzieht.
Leistet der Schuldner die Leistung freiwillig, so hat er eine Verpflichtung erfüllt und kann nicht mit der Begründung, dass der Gläubiger kein Recht gehabt habe, die Rückzahlung dessen, was geleistet wurde, verlangen.
Falls der Rabatt durch die Einlösung eines Wechsels oder eines Bankchecks erfolgt, hat die Bank im Falle eines Zahlungsverzugs neben den Rechten aus dem Titel auch Anspruch auf die Rückzahlung des vorgezogenen Betrags.
Falls die vermietete Sache Reparaturen erfordert, die nicht auf Kosten des Mieters liegen, muss dieser dies dem Vermieter mitteilen.
Falls der Schuldner die Pflicht zur Erbringung einer von einem Dritten durchführbaren Handlung nicht erfüllt, muss der Gläubiger auf Antrag vom zuständigen Berufungsgericht ermächtigt werden, die Handlung zu Lasten des Schuldners durchführen zu lassen.
Wenn die verpflichtete Person die Unterhaltszahlungen nicht leistet, unterstützt ein vom kantonalen Recht bezeichnetes Spezialdienstleistungsangebot die berechtigte Person auf Anfrage angemessen und in der Regel kostenlos bei der Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs.
Die Erklärungen über die Erfüllung des über den Agenten geschlossenen Vertrages sowie die Reklamationen über die Vertragsverletzung sind gegenüber dem Agenten zustellbar.
Die Untersuchungen, Anordnungen und sonstigen Verfahrensakte im Strafverfahren können nach der Staatsanwaltschaftsgesetzgebung den Staatsanwaltschaften übertragen werden, welche der Aufsicht und Leitung der Staatsanwälte unterstehen.
Die Genehmigung und/oder der Verrichtungsauftrag begründen keine Verpflichtung des Geschäftsführers oder des Verrichtungsauftraggebers und sind beide einseitige, empfangsbedürftige, aber nicht auch angenommensbedürftige Rechtsgeschäfte.
Falls der Garant erscheint und erklärt, bereit zu sein, die Streitigkeit anstelle des Garantierten zu übernehmen, kann dieser letztere die Entziehung seiner Teilnahme beantragen.
Nur durch die Kommunikation wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und das Verwaltungsakt erhält rechtliche Existenz.
Erst nach der Scheidung (Separation) stellt sich die Frage der besonderen Eigentumsfrage des Fruchts.
Die erste Emission, auch als Initialvertrieb bezeichnet, von Wertpapieren und Wertpapierähnlichen Instrumenten oder die Instrumente selbst, sofern sie zu einer Emission gehören.
Titel Erstes: Die Entstehung von Verbindlichkeiten - Kapitel Erstes: Die Entstehung durch Vertrag
Nur für die vorgesehenen Arbeiten geeignete Gerüste sind zulässig, insbesondere hinsichtlich der Tragfähigkeit und der Standsicherheit.
Zweifel an der Arbeitsfähigkeit sind ausreichend für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am derzeitigen Arbeitsplatz.
Es ist Aufgabe des Denkmalschutzes, unser bauliche Kulturerbe zu bewahren und die besonderen Werte und Qualitäten der Bauwerke weiterzugeben.
Es geht vielmehr darum zu klären, ob das Gesetz die Gültigkeit des fraglichen Rechtsgeschäfts nur unter der Voraussetzung anerkennen will, dass es die bindende Form erfüllt.
Es muss verhindert werden, dass die Schadstoffe aus den Abfallverbrennungsanlagen durch die Schornsteine in die Luft gelangen und über diese in die Böden und Gewässer sowie folglich in die Nahrungskette gelangen.
Es sind angemessene Stützkonstruktionen und Vorsichtsmaßnahmen vorzusehen, wenn es sich um Untergründungen handelt oder wenn in der Nähe der Ausgrabungen Gebäude oder Konstruktionen stehen, deren Fundamente durch die Ausgrabungen freigelegt oder geschwächt werden könnten.
Es besteht die Notwendigkeit des Umstiegs oder des Umladens an der Grenze der Eigentumsrechte, wobei der Zugang über die Eigentumsrechte der Vertragsparteien genutzt wird.
Nur Ausgaben, die direkt mit der Durchführung des Regionalwettbewerbs für Handwerk und Gastronomie verbunden sind, werden anerkannt. Folgende Ausgaben sind zulässig: - Preise für Studentenwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifikationsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Sind der Versicherungsnehmer und der Entschädigungsanspruchsträger unterschiedliche Personen, spricht man von einer Versicherung für Dritte.
Falls bei medizinischen Untersuchungen von Arbeitnehmern, die einer vergleichbaren Exposition gegenüber demselben Agenten ausgesetzt waren, eine Anomalie festgestellt wird, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber darüber.
Fehlen die Grenzmarkierungen zwischen benachbarten Grundstücken oder sind sie unkenntlich geworden, hat jeder Eigentümer das Recht, dass sie auf Kosten der Gemeinschaft angebracht oder wiederhergestellt werden.
Fehlt einer Vereinigung eines der vorgeschriebenen Organe oder die Mitgliederliste oder verfügt sie nicht mehr über einen Sitz an ihrem Sitz, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger vom Gericht die notwendigen Maßnahmen anordnen lassen.
Ist ein Vermögen ohne die notwendige Verwaltung, so hat die Betreuungsbehörde zu verfügen, was nötig ist, und insbesondere einen Kurator zu bestellen in folgenden Fällen: Bei Zweifeln an der Abstammung und zur Wahrung der Interessen des Kindes vor der Geburt.
Falls das Bundesgericht feststellt, dass das Urteil oder das Verfahren aufgrund einer bereits in der ersten Instanz eingetretenen und von Amts wegen festzustellenden Nichtigkeit aufzuheben ist, muss der Fall an den Gerichtshof der ersten Instanz zurückverwiesen werden (§ 478 Abs. 2 und 3).
Die Flure und Treppen müssen auf beiden Seiten mit festen Geländern ausgestattet sein.
Die folgenden Anträge sind innerhalb der 30-tägigen Frist für Widersprüche einzureichen: a. Widersprüche gegen die Enteignung und e. die geforderte Entschädigung.
Die Form und Farbe der Zeichen sind – je nach Zweck (Verbotsschilder, Warnschilder, Vorschriftsschilder, Rettungs- und Erste-Hilfe-Schilder sowie Kennzeichnungen von Feuerwehrmaterial und -geräten) – gesetzlich festgelegt.
Die Haftstrafen werden lebenslang oder für eine bestimmte Dauer verhängt. Die bestimmte Haftstrafe beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländische Personen, die im Bundesgebiet eine gewerbliche Tätigkeit ausüben, die einer Bewilligung unterliegt, und die der Meldepflicht unterliegen, müssen unabhängig von einer bestehenden Meldepflicht bei der Meldestelle gemeldet und abgemeldet werden.
Der Freie und der Südtiroler Teil des Trentino-Südtirol, Sardinien, Sizilien, der Trentino-Alto Adige/Südtirol und die Valle d'Aosta/Vallée d'Aoste verfügen über besondere und eigene Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß besonderen Statuten, die mit Verfassungsgesetzen genehmigt werden.
Rane e rospi sono anelli importanti nella catena alimentare naturale degli ecosistemi acquatici.
Die Erfindung und der Fund von Schätzen sind durch die SPG-Novelle 2002 neu definiert worden.
Per DV e DL si devono scegliere le distanze maggiori specificate nella SN EN 50110-1 (Direttiva ESTI n. 407).
Patente werden für Erfindungen erteilt, die neu sind, eine erfinderische Tätigkeit erfordern und industriell anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet leben, aber in ein Endemiegebiet oder in einen Ausbruch reisen, kann man auf einen ausreichenden Impfschutz gegen Gelbfieber nicht mehr mehr als 10 Jahre nach der ersten Gelbfieber-Impfung verlassen.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine visuelle Abgrenzung erforderlich.
Für die durch die Vertreter der Vereinigung eingegangenen Verbindlichkeiten können die Gläubiger auf das gemeinsame Vermögen zurückgreifen.
Für alle Berufungsverhandlungen gilt das Prinzip der Öffentlichkeit, auch für die Berufungsverhandlung vor dem Obersten Gerichtshof, nicht jedoch für andere Gerichtsverhandlungen.
Für bereits mit neuen Fahrzeugpapieren ausgestattete Fahrzeuge können die Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn das Fahrzeugschein vollständig vorgelegt wird (d. h. Teil I und Teil II). Ersatzbescheinigungen können nur von den für die Kennzeichen zuständigen Zulassungsbehörden ausgestellt werden.
Typisch für das Leasing ist, dass der Leasinggeber das Leasingobjekt vom Verkäufer erwirbt und dieses im Rahmen des Leasingvertrages dem Leasingnehmer zur Nutzung überlässt.
Für die Abberufung eines Stellvertreters gelten die Bestimmungen über die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds, für das er bestellt wurde.
Für die Organisation der Richter und die Zuständigkeit in Zivilsachen sind die Kantone zuständig, soweit das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am Verfahren der elektronischen Benachrichtigung sind die folgenden Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifikationsnummer und das Passwort müssen für alle nachfolgenden Kommunikationen verwendet und nicht weitergegeben werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für deren Abschluss sowie für die Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Prüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung von Landtagsmandaten ist eine Fünfprozent-Hürde für alle Landeswahlvorschläge an die Landesstimmen erforderlich.
Für den vorgesehenen Befehl gilt die Landesdisziplinargesetzgebung für die Befehlsbefugnis von Landespersonal bei anderen öffentlichen Verwaltungen.
Für die bloße Teilnahme an der Bande wurde eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren verhängt.
Für von einem der Miteigentümer gewährte Hypotheken sind die Bestimmungen des Kapitels 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Per questa fiducia sia caratteristico che il fiduciario appaia all'esterno (cioè nei confronti di terzi) come pieno titolare, mentre nel rapporto interno sia obbligatoriamente vincolato al fiduciante ad esercitare il suo diritto di proprietà nell'interesse del fiduciante.
Für jedes Unternehmen wird ein entsprechend eindeutiger Identifikationscode zugewiesen, und die wesentlichen Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen ursprünglichen Gründungseinträgen abgeleitet, wobei eine Hierarchie dieser Einträge angewendet wird.
Nimmt der Täter den von ihm gefälschten Dokumenten später im Rechtsverkehr in Anspruch, so haftet er nur nach 223 Abs. 2 StGB; die Fälschung ist dann ein unbestraftes Vorvergehen, da sie später sanktioniert wird.
Gegenüber dem Verurteilten ist die Konfiskation derjenigen Güter obligatorisch, die zur Begehung der Straftat verwendet oder bestimmt waren, sowie derjenigen Güter, die den Lohn, das Ergebnis oder den Gewinn der Straftat darstellen oder deren Verwendung darstellen.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Nutzungsrecht auf die Grunddienstbarkeiten spräche, dass eine Grunddienstbarkeit gar kein allgemeines Nutzungsrecht enthält. Sie ist bezüglich der Ausübung an einen Nutzen für das Dienstbarkeitsgrundstück gebunden.
Gegenstand des Beweises sind rechtlich relevante und strittige Tatsachen. Gegenstand des Beweises können auch die Gewohnheitsrecht und, in Sachstreitigkeiten, das fremde Recht sein.
Gegenstände wie Brillehalterungen, Visiere oder Kämme, die aus leicht entflamm- oder leicht entzündbaren Kunststoffen wie Celluloid hergestellt sind, dürfen bei Arbeiten, bei denen sie Feuer fassen könnten, nicht getragen werden.
Die Gehörschutzvorrichtung ist so auszuwählen, dass die Leistungsangaben den erforderlichen Schutz bieten, aber sofern möglich, eine Schallisolierung vermieden wird.
Falls die Vermittlung nicht erfolgreich ist, müssen im Protokoll die Zustimmung der Ehegatten zur Scheidung sowie die Vereinbarungen, die sie betreffen und die die Kinder betreffen, authentifiziert werden.
Laut Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Stufe der Treppe, also 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen der universitären Ordnung juristische Personhaftung sowie didaktische, forschende, organisatorische, administrative und disziplinarische Autonomie.
Nach der Artenschutzverordnung, Anhang 2, sind die Opazien-Steinkrebsen vollständig geschützt. Sie sind daher auch in der Roten Liste der vom Aussterben bedrohten Tierarten als ausgestorben bedroht eingestuft. Jede Tötung, Störung oder sonstige Beeinträchtigung ist daher absolut verboten.
Gemäß der staatlichen gesetzlichen Bestimmung (D.P.R. 309/90) spielen die Suchtmitteldienste (Ser.D.) im Hilfe- und Unterstützungssystem eine zentrale Rolle: Ihnen obliegen Prävention, Behandlung und Rehabilitation von Suchtstörungen.
Die Gewohnheitsrecht kann nicht zu Lasten des Täters angewendet werden, jedoch können außerhalb des Gesetzes auf der Gewohnheitsrecht oder der Rechtsprechung basierende Rechtfertigungs- und Entschuldigungsgründe entwickelt werden.
Gemäß diesem Gesetz sind Grundstücke: 1. die Immobilien 2. die autonomen und dauerhaften Rechte eingetragen im Grundbuch 3. die Bergwerke 4. die Miteigentumsanteile an Grundstücken.
Prinzipiell kann jedes öffentlich-rechtliche Subjekt zur Erlassung von Verwaltungsakten befugt sein.
Hat der Beklagte und der Kläger einen gleichartigen Titel ihrer tatsächlichen Besitznahme, so steht dem Beklagten der Vorrang durch die Besitznahme zu.
Sind die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich an einen Grund oder einen Zweck gebunden, so ist der Grund oder der Zweck als Bedingung anzusehen.
Handelsangestellte sind Personen, die in der gewerblichen Tätigkeit eines Kaufmanns vorwiegend für die Erbringung von Handelsdienstleistungen (Kaufleute) oder von übergeordneten nicht gewerblichen Dienstleistungen oder für Büroarbeiten beschäftigt sind, sofern der Dienstvertrag die Arbeitsleistung des Angestellten vorwiegend in Anspruch nimmt.
Handelsübliche Sehhilfen haben keine Schutzfunktion. Daher muss der Arbeitgeber Arbeitnehmern mit Sehbehinderungen angemessenen Augenschutz zur Verfügung stellen.
Handelt es sich um Akten im Verfahrensverzeichnis, so wird das Recht auf Einsichtnahme, soweit dies umsetzbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen organisatorischen Einheit ausgeübt, die die abschließende Entscheidung erlässt oder dauerhaft aufbewahrt.
Handelt es sich um Verwaltungsakte, so ist stets der für die Erlassung des abschließenden Aktes oder die dauerhafte Aufbewahrung zuständige Leiter oder der von ihm beauftragte Beamte verantwortlich, wobei dies den Bestimmungen des Artikels 1 Absatz 4 vorbehalten bleibt.
Aktion des Impulses (auch: Kettenreaktion): die direkte und impulsartige Ausführung von primitiven, stark emotionalen Tendenzen, bei der die denkende und willentliche Verarbeitung erschwert oder gar unmöglich gemacht wird.
Handlungen, die mit der Toleranz einer anderen Person begangen werden, können keine Grundlage für den Erwerb des Besitzes bilden.
Hat der Antragsteller eine Frist für die Annahme des Angebots gesetzt, kann die Annahme nur bis zu dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser einen Nachfolger für den verstorbenen Abkömmling bestellt, so ist bei Zweifeln davon auszugehen, dass dieser nicht mehr erhält, als der Abkömmling unter Berücksichtigung der Pflichtteilsverpflichtung erhalten würde.
Wenn die zu betreuende Person oder ihr Vater oder ihre Mutter jemanden als ihren vertrauenswürdigen Betreuer bestellt haben, muss diese Bestellung befolgt werden, es sei denn, es liegen ernsthafte Gründe dagegen vor.
Reserviert sich ein Vertragspartner vertraglich ein Rücktrittsrecht oder steht ihm ein gesetzliches Rücktrittsrecht zu, so sind im Falle des Rücktritts die empfangenen Leistungen zurückzugeben und die empfangenen Früchte abzugeben.
Heutzutage setzt sich immer mehr die Vorstellung durch, dass der erste Zweck des Strafrechts die „positive allgemeine Prävention“ sei, welche nicht durch Abschreckung, sondern durch die Erfahrung der Gerechtigkeit die Anerkennung und Einhaltung der strafrechtlichen Verbote und Gebote fördere.
Im Gegenteil, ein Irrtum bei der Willensbildung hindert nicht die Rechtsgeschäftsperfektion, sondern ermöglicht nur unter bestimmten Voraussetzungen deren nachträgliche Beseitigung durch Aufhebung.
Was die Zeugen betrifft, die sich nicht vor Gericht zeigen, so ist im vorläufigen Verfahren wie folgt vorzugehen:
Si ha deposito o custodia quando una cosa viene affidata a qualcuno per la custodia.
Die Schmiede und Schmiede üben einen Beruf aus, d. h. sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Hand- und Finger- Schutz besondere Bedeutung beigemessen.
Oftmals wird das Verhältniswahlrecht mit einem Mehrheitswahlrecht kombiniert, bei dem die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtmandate proportional zu den Mandaten verteilt werden, die die einzelnen Parteien erhalten haben.
Im Anhang müssen neben den in anderen Bestimmungen vorgeschriebenen Angaben die Bewegungen der Anlagevermögenswerte aufgeführt werden, wobei für jeden einzelnen Posten die Ausgaben, die vorherigen Wertschöpfungen, die Abschreibungen und die Wertminderungen angegeben werden müssen.
Fehlt die Einberufung der Generalversammlung, muss die vorgesehene Geldbuße durch den Gerichtsvollzieher verhängt werden.
Im Gesellschaftsvertrag kann vereinbart werden, dass der Gesellschafter nicht an den Verlust beteiligt sein muss.
In der Verwaltungsvorstandsbericht müssen die Geschäftsentwicklung und die Unternehmenssituation so dargestellt werden, dass ein möglichst genaues Bild der Vermögens-, Finanz- und wirtschaftlichen Lage gegeben wird.
In der Verwaltungsratsbericht sind zumindest der Geschäftsgang und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Verwaltungsratsbericht ist ferner über die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft zu berichten.
Im Rahmen der SLAs werden die Verfügbarkeits- und Performancevereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem CSP vereinbart und in den Servicevertrag integriert.
Im Rahmen des Rechtsbeschwerdeverfahrens muss die Prozesskostenhilfe erneut beantragt werden.
Rechtlich spricht man von Autonomie, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben eigenverantwortlich von der staatlichen Unmittelbarverwaltung (sog. eigene Zuständigkeit) ausgeübt werden.
Zweck dieser Verordnung bedeutet «korrekte Funktion»: Aufrechterhaltung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der TIC-Infrastruktur.
Gemäß dieser Handelsregisterordnung sind folgende Begriffe zu verstehen: a. Geschäftsunternehmen: eine eigenständige wirtschaftliche Tätigkeit, die auf einen dauerhaften Gewinn ausgerichtet ist; b. Sitz: die Adresse, an der die juristische Person an ihrem Sitz erreicht werden kann.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Aufhebungsverpflichtung.
Im Strafverfahren gilt das freie Beweisbewertungsvermögen. Das bedeutet natürlich nicht, dass der Richter völlig frei in seiner Bewertung ist, sondern er muss detailliert darlegen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Verfahren vor den Gerichten entscheidet über die Anfrage, sofern diese nicht in einer mündlichen Verhandlung gestellt wird, der Präsident des Senats, dem der Fall zugewiesen ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien die gleichen Rechte und Befugnisse aus, wie sie ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zustünden.
Im Prozessrecht bedeutet das Publikumsprinzip, dass das Publikum zu den Gerichtsverhandlungen, insbesondere zu den Urteils- und Beschlussverkündungen, zugelassen wird.
Im Grunde handelt es sich bei den Fällen von Nichtbedürftigkeit um einmalige Zuschüsse, die durch eine plötzliche Krankheit, eine emotionale Schockreaktion auf ein unmittelbar vorangegangenes Ereignis oder eine ungewöhnlich hohe Anhäufung unvermeidlicher Geschäfte verursacht werden.
Des Weiteren finden die Bestimmungen über die Teilung der gemeinschaftlichen Eigentümer und die Durchführung der Erbteilung analog Anwendung.
In Fragen der Erziehung und Berufswahl berücksichtigen die Eltern insbesondere die Eignung und Neigung des Kindes.
Bei Ausübung der Kontroll- und Aufsichtsfunktion hat das Inspektionspersonal der Provinzialagentur für Umwelt und Arbeitsschutz Zugang zu den Anlagen und Arbeitsstätten zur Erledigung der Tätigkeiten und kann Daten, Informationen und Unterlagen anfordern, die für diese Zwecke erforderlich sind.
In Bezug auf elektrische Arbeiten kann eine Person: qualifiziert, fachkundig oder aufgeklärt sein; wenn sie keines dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich in diesem Zusammenhang um eine PEC.
In Germania i CAP sono a 5 cifre dal 1° luglio 1993 (dal 1941 al 1961 erano a 2 cifre, dal 1961 al 1993 a 4 cifre). Ogni cifra è composta da un numero tra "0" e "9".
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung im Zusammenhang mit der Durchführung von Amtshandlungen sowie andere vertragliche und rechtliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse als notwendig erachtet werden, nicht ausgesetzt.
In Fällen von Komplizenschaft, einer verbotenen Absprache zwischen Vertreter und Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen, ist der Vertretungsvertrag jedoch gemäß Artikel 138 Absatz 1 für unwirksam.
In besonders schwerwiegenden Fällen kann auch die Entziehung der offiziellen Genehmigung der Skischule verfügt werden.
Im Fusionierungsvertrag muss der Gründungsakt, die Satzung oder die Geschäftsordnung der übernehmenden Gesellschaft enthalten oder festgelegt sein.
In Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Qualität hergestellt werden, die weder explosionsgefährlich noch selbstentzündlich sind, aber bei Mischung gefährliche Reaktionen auslösen können, müssen die für die Herstellung der jeweiligen Gase verwendeten Geräte in getrennten und ausreichend weit voneinander entfernten Räumen untergebracht sein.
Za hlasovací urnou mohou být připuštěni voliči, kteří předloží volební průkaz s evidencí v sekčním seznamu nebo náhradní prokázání volebního průkazu vydávaného starostou.
In der disziplinarischen Maßnahme kann nur eine Verwarnung oder eine Geldbuße in Höhe von bis zu 10 % des monatlichen Gehalts – mit Ausnahme des Familienzuschlags – verhängt werden, auf den der Beamte zum Zeitpunkt der Erlassung der disziplinarischen Maßnahme Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die primäre Pflicht des Arbeitnehmers, die Arbeitsleistung zu erbringen, nicht jedoch die Treuepflicht.
In der Lehre spricht man immer häufiger von einer einfachen oder einfach-autoritären Verwaltungsaktivität oder von einem materiellen Akt.
In der Lehre spricht man immer häufiger von einem materiellen Akt oder einem nicht-formalen Verwaltungsakt.
Im Allgemeinen bezeichnet das Gesetz die Person des Agenten mit der völlig offenen Formulierung „Wer“.
In einer medizinischen Begutachtung vom 17. Juli 2003 ist Dr. R.________ zu dem Schluss gekommen, dass eine ursächliche Verbindung mit arbeitsbedingten Faktoren für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht vorherrschend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen erfordert das Gesetz neben den Willenserklärungen zusätzliche ausführende Akte als Bestandteile des Rechtsgeschäfts.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf eine bezahlte Sonderurlaubszeit, nach Vorlage der entsprechenden Begründung: a) im Falle einer Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages, .
In einigen Fällen verliert eine Servitut trotz der Beständigkeit der Eintragung ihren Zweck: insbesondere dann, wenn sie dem Inhaber keine weiteren Vorteile mehr bringt.
In jedem Fall muss der Reservierte, der die Reduzierung der Spenden oder Testamentsvollmachten beantragt, die ihm zustehenden Spenden und die ihm zustehenden Legate seiner Reserve zurechnen.
In jedem Fall ist der Rückgabeantrag nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Einbauhandlung Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
In jedem Fall muss derjenige, der einen Vertrag durch Betrug oder durch unzulässigen Druck abgeschlossen hat, die entstandenen Nachteile ersetzen.
In Österreich sind die CAP vierstellig und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Die Inhaber einer Erlaubnis zur Verwaltung und Zuweisung von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Erfassung und Aktualisierung der Daten der Inhaber der von ihnen zugewiesenen Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der Kompetenzverteilung (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung) durch das B-VG nur in ihren wesentlichen Linien ist es dem ordentlichen Gesetzgeber vorbehalten, die Kompetenz detailliert zu bestimmen.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und die jeweilige Lage der Wahllokale festlegen, so dass jedem Wahllokal eine im Interesse der Geheimhaltung der Stimmen für angemessen gehaltene Anzahl von Wählern zugewiesen wird.
Innerhalb jeder Liste ist die Reihenfolge der Kandidaten nach den erhaltenen Präferenzstimmen festgelegt.
Die Produktionsmittel, auch Produktionsgüter oder Kapitalgüter genannt, sind Eigentum von Unternehmen oder werden als Dienstleistungen an Unternehmen bereitgestellt. Sie dienen nur indirekt der Befriedigung von Bedürfnissen.
Betrügerische Geschäftspraktiken: Die Durchführung von Wettbewerben und Lotterien, ohne dass die beschriebenen Preise oder ein angemessener Ersatz ausgezahlt werden.
Ist für einen oder beide Ehegatten bereits ein Rentenfall eingetreten oder können die während der Ehezeit erworbenen Rentenleistungen aus anderen Gründen nicht aufgeteilt werden, ist eine angemessene Entschädigung fällig.
Falls im Falle einer gemeinschaftlichen Eigentumsverhältnis (communio pro indiviso) die Zwangsvollstreckung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Teilhaber eingeleitet wurde, besteht das verwertbare Vermögensgut ausschließlich im Recht des Teilhabers auf den Liquidationsanteil.
Fehlt, ist zerstört, verändert oder verborgen worden, und dies ist auf Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen, so ist dieser nicht berechtigt, die Beweisführung gemäß der Vorschrift der vorstehenden Satz zu erbringen.
Falls der Geschäftsvorfall durch die Intervention mehrerer Makler abgeschlossen wurde, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Falls die Sache nicht innerhalb der vereinbarten Frist zurückgekauft wird, kann die Einrichtung nach einer öffentlichen Aufforderung zum Rückkauf die Pfandsache offiziell versteigern.
Falls der Verfahrensverlauf ausgesetzt ist, kann keine Vollstreckungsmaßnahme ergriffen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter hat eine andere Bestimmung getroffen.
Wenn der Verfahrensverlauf ausgesetzt ist, kann keine Vollstreckungsmaßnahme ergriffen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter hat eine andere Bestimmung getroffen.
Wird einem Soldaten nach einer im Dienst erlittenen Verletzung nach dem Ausscheiden aus der Bundeswehr gemäß dem Soldatenversorgungsgesetz eine berufliche Umschulung oder Weiterbildung gewährt, so wird die dafür aufgewendete Zeit in die Berufs- und Betriebszugehörigkeit bzw. in die Dienst- und Beschäftigungszeit eingerechnet.
Falls die Beteiligung des Mitglieds an den Gewinnen und Verlusten nicht festgelegt ist, wird eine angemessene Beteiligung unter Berücksichtigung der Umstände als vereinbart angesehen.
Nachdem die Art des Richters bestimmt ist, muss geprüft werden, in welchem Ort des Bundesgebietes dieser Art von Richter den Fall zu behandeln hat.
Wird die Drohung von einem Dritten ausgeübt, so hat der Bedrohte, der die Verpflichtung nicht erfüllen will, der anderen Partei, wenn diese die Drohung nicht kannte und nicht hätte kennen können, den Schaden zu ersetzen, wenn dies der Gerechtigkeit entspricht.
Ist die Arbeitsfähigkeit eingeschränkt oder ein Arbeitnehmer für den Dienst untauglich erklärt, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Altersrente.
Wenn der anhängige Streitfall der nationalen Zuständigkeit oder allgemein den ordentlichen Gerichten entzogen wird, muss das zustellende Gericht in jedem Verfahrensstand unmittelbar durch eine Anordnung seine Unzuständigkeit sowie die Nichtigkeit des vorhergehenden Verfahrens erklären.
Ist die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen, erlischt die Strafe, und die vom Richter in der Verurteilungsurteils oder in einer nachträglichen Anordnung verhängten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden aufgehoben.
Kennt ein Angeklagter die Sprache des Gerichts nicht ausreichend, so ist ihm sprachliche Hilfe zu gewähren, gegebenenfalls durch die Bereitstellung eines Dolmetschers.
Fehlt ein dritter Schuldner, so gilt die Zwangsvollstreckung mit der Bekanntgabe des Verhaltensverbots an den Schuldner als vollzogen.
Ist eine Inhaberschuldverschreibung unwirksam erklärt worden, kann derjenige, der die Ausschließungsurteil erlangt hat, vom Emittenten die Ausstellung einer neuen Inhaberschuldverschreibung als Ersatz für die unwirksame Schuldverschreibung verlangen.
Ist eine Forderung fällig, so wird der Schuldner durch eine Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Falls ein rechtswidrig entwendetes Gut auf irgendeine Weise verloren geht oder zerstört wird, entbindet dies denjenigen, der es entwendet hat, nicht von der Verpflichtung, dessen Wert zu ersetzen.
Fällt für den Beginn einer Frist ein Ereignis oder ein Zeitpunkt im Laufe eines Tages, so wird der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt liegt, bei der Berechnung der Frist nicht mitgezählt.
Hat eine Partei die Leistung teilweise erbracht, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, da die Verweigerung, insbesondere wegen der relativen Geringfügigkeit des verbleibenden Teils, den Grundsatz der Treu und Glauben verletzen würde.
Wird zwischen dem Zahlungsdienstnutzer und seinem Zahlungsdienstleister eine bestimmte Frist für die Ausführung einer Zahlungsauftrag vereinbart, kann der Zahlungsdienstnutzer den Zahlungsauftrag bis zum Ende des vorletzten Geschäftstages widerrufen.
Ist nicht anders bestimmt über die Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen Rechtsform, so hängt die Gültigkeit des Vertrages von der Einhaltung derselben ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Strahlungsübertragungsbedingungen müssen die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) berücksichtigt werden.
Jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist unwirksam.
Jede radiová zařízení musí být, pokud je to příslušné, označena identifikačním kódem orgánu pro posuzování shody.
Jede Packung und jedes äußere Verpackungsmaterial der Tabakwaren muss die folgende Informationsmeldung tragen: «Tabakrauch enthält über 70 Stoffe, die nachgewiesen sind, krebserregend zu sein.»
Jede Person wird bis zu ihrer endgültigen Verurteilung als unschuldig betrachtet.
Jede Werbung über die Kreditvergabe muss – sofern sie Angaben zu Zinssätzen oder Kreditkosten enthält – den effektiven oder fiktiven Jahreszins, gegebenenfalls durch repräsentative Beispiele, angeben.
Jede vertragliche Zuweisung, sei es ein obligatorischer Vertrag oder eine Verfügung, benötigt einen Grund, der sie rechtfertigt und stabilisiert.
Auf den Anteil eines jeden Gesellschafters können Zinsen gemäß dem Vertrag gutgeschrieben werden, auch wenn der Anteil aufgrund des Verlusts des Geschäftsjahres gesunken ist.
Jedem Teilnehmer steht ein Anteil der Früchte entsprechend seinem Anteil zu.
Jeder Ehegatte einer rechtmäßig geschlossenen Ehe kann einen Antrag stellen, dass die Ehe für nichtig erklärt wird.
Jeder Ehegatte kann seinen eigenen Rückbehalt oder die Entschädigung für einen Vermögenszuwachs ohne die Zusammenarbeit des anderen Ehegatten aufgeben.
Jeder Grundstückseigentümer ist verpflichtet, auf Verlangen des Nachbarn an der Feststellung einer unsicheren Grenze sowohl zur Korrektur der Katasterpläne als auch zur Aufstellung von Grenzmarkierungen mitzuwirken.
Jeder Auslegende muss sich bemühen, jene Wertentscheidungen zu identifizieren, die der Gesetzgeber getroffen hat und die sich in den Merkmalen der normativen Regelung widerspiegeln.
Jeder an der Vollstreckungsverfahren beteiligten Person muss auf Anfrage die Einsichtnahme in die Akten des Gerichtsvollziehers ermöglicht werden, und ihr muss eine Kopie einzelner Prozessakten ausgehändigt werden.
Jeder muss in der Ausübung seiner Rechte und in der Erfüllung seiner Pflichten in gutem Glauben handeln.
Jeder Mitglied ist verpflichtet, auf die vom Statut vorgesehenen Weise zur Erreichung des Vereinszwecks beizutragen.
Jedes Rechtsgeschäft hat bestimmte essentialia negotii, die notwendigerweise vorliegen müssen, damit die gewünschten Rechtswirkungen entstehen.
Jede Wahllokal besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Schriftführern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf bewaffnet oder mit Gegenständen in das Wahllokal treten, die Verletzungen verursachen können.
Nicht Gegenstände, sondern res communes omnium sind juristisch die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und das offene Meer.
Statuten sind nicht die Verordnungen der Parlamente und anderer Beschlussorgane, da diese nicht von einer juristischen Person erlassen werden und zudem nur innerhalb der jeweiligen Organe Wirkung entfalten.
Keine Servitut kann willkürlich vom servierenden Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Die allgemeine Verneinung der Zeugungsfähigkeit und der Glaubwürdigkeit von Zeugnissen von Kindern bzw. Minderjährigen ist nicht mit dem Prinzip der freien Überzeugung vereinbar.
Vertrauliche Informationen müssen als Geheimnis (G) eingestuft werden, wenn die Informationen vertraulich sind und ihre Offenlegung zudem die Gefahr einer erheblichen Beeinträchtigung der in Artikel 20 Absatz 3 B-VG genannten Interessen darstellt.
Die Bestimmungen, die für Ereignisse, die unter Berücksichtigung der Transportmittel und -bedingungen gewöhnlich vom Zufall abhängen, eine Zufallsannahme festlegen, sind zulässig.
I comitati sind von sogenannten Initiatoren gegründete Personenverbände, die Spenden zur Förderung und Erreichung wohltätiger und gemeinnütziger Zwecke sammeln.
Die Konservierung und Restaurierung beschäftigen sich mit dem Verständnis, der Dokumentation, der Erhaltung und der Wiederherstellung des materiellen Bestands von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Absorption wird nach der vorherrschenden Terminologie zugelassen, wenn, obwohl ein Verbrechen nicht notwendigerweise das andere umfasst wie im Falle der Spezialität, es dieses jedoch „in wertmäßiger Hinsicht“ oder regelmäßig umfasst.
Fahrzeuge und Anhänger dürfen die in der Fahrzeugschein angegebene zulässige Gesamtmasse nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden unter Berücksichtigung ihrer Emission in die Verschmutzungsgruppen 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Durchführung der Deutschprüfung als Zweitsprache im Rahmen der Abschlussprüfung der Sekundarstufe I
Wird der Prüfer gemäß Absatz 6 den Prüfungsauftrag zurückgezogen, so sind die gesetzlichen Vertreter verpflichtet, die Zurückziehung dem Aufsichtsrat, der nächsten Hauptversammlung bzw. bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung den Gesellschaftern mitzuteilen.
Die Lagerbehälter und die Filteranlagen müssen so entleert werden, dass die Emissionen möglichst vermieden werden.
Laserbrillen dienen dem Schutz der Augen vor Laserstrahlung für die jeweiligen Wellenlängen im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Falls der Schuldner einer nach Fälligkeit des Anspruchs erteilten Mahnung des Gläubigers nicht nachkommt, wird er in Verzug gesetzt.
Sind Geldausgleiche durchgeführt, so dürfen diese nicht den zehnten Teil des Nennwertes der von der eingegliederten Gesellschaft übertragenen Aktien übersteigen.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen gegen übermäßiges Durchbiegen, starke Schwingungen und Torsionen geschützt und ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Lichtzeichen für Gefahren und Vorschriften, b) Lichtzeichen für Hinweise, b-bis) variable Nachrichtenbordsteinschilder zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit der fahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die Eigentümer von Grundstücken (Bauherren) oder deren Mieter oder Nutzer sind verpflichtet, den Zutritt zu gewähren und Auskünfte zu erteilen.
Ist neben dem genannten Grund ein weiterer Grund für die vorläufige Untersuchungshaft gegeben, kann diese auch nach Ablauf der Frist von zwei Monaten fortgesetzt werden, jedoch nur, wenn der weitere Grund für die vorläufige Untersuchungshaft auch nach Ablauf dieser Frist weiterhin besteht.
Der dolus ist der bewusste Betrug (bürgerlicher Betrug).
Kann eine Gefahrenstelle nicht unmittelbar oder vollständig beseitigt werden, so ist sie kennzeichnen. Dies kann durch ein Verbotsschild, ein Warnschild oder ein Vorschriftsschild, durch eine Farbe oder ein anderes Merkmal geschehen, das die Gefahr schnell und eindeutig erkennbar macht.
Man unterscheidet zwischen dem laufenden Archiv, in dem die laufenden Geschäftsvorgänge (laufende Akten) bereitgestellt werden, und dem Archiv der Aufbewahrung, in dem die abgeschlossenen Geschäftsvorgänge (abgeschlossene Akten) eingefügt werden.
Unterschieden wird zwischen dem laufenden Archiv, in dem die aktuellen Geschäftsprozesse (laufende Akten) bereitgestellt werden, und dem Archiv der Aufbewahrung, in dem die abgeschlossenen Geschäftsprozesse (geschlossene Akten) eingefügt werden.
Defekte Handwerkszeuge, falsche Anwendung, mangelnde Sorgfalt bei der Verwendung und mangelnde Übung führen jährlich nur im Handelsbereich zu fast 95.000 meldepflichtigen Arbeitsunfällen.
Maschinen müssen immer mit Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Gestaltung nicht ausreichend abgemildert oder beseitigt werden können. Hierzu kann man im Wesentlichen zwischen Trennschutzvorrichtungen und Sicherheitseinrichtungen unterscheiden.
Vorzuhalten sind unter anderem Schutzmaßnahmen für die Beschäftigten, die neben Schutzwänden und räumlichen Trennungen auch Hüllen, Isolierungen und anderes umfassen können: Sollten die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweißen), Blitze oder Licht beeinträchtigt werden.
Die Arbeitsschutzmaßnahmen sind unter dem Ziel zu planen, Technik, Arbeitsorganisation, andere Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und die Einflüsse der Umwelt am Arbeitsplatz angemessen zu verknüpfen.
Die Ausbildungsmaßnahmen sind die Ausgaben für die berufliche Ausbildung und Weiterbildung sowie die direkt damit verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können durch Eintragung durch den Eigentümer im Grundbuch als ein einziges Grundstück zusammengefasst werden.
Verschiedene PAH (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der IARC (1987) als wahrscheinlich krebserregend eingestuft, während Benz(a)pyren als sicher krebserregend eingestuft ist.
Minderjährige und Personen, die aus einem anderen Grund als ihrem Alter nicht in der Lage sind, alle oder einige ihrer Angelegenheiten angemessen zu verwalten, stehen unter der besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Trennung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen, sofern nicht anders vereinbart.
Die näheren Abkömmlinge des Erblassers (z. B. der Sohn) verdrängen die eigenen Abkömmlinge (z. B. den Enkel) aus der Erbfolge.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzt die Eidgenossenschaft, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Steigerung der Effizienz und Effektivität der Verwaltung und ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen, Bürgern und Unternehmen um.
Mit der im Artikel 342 bis vorgesehenen Verfügung ordnet das Gericht dem Ehegatten oder Lebenspartner an, dieses Verhalten einzustellen.
Mit der Eheschließung erwerben Ehemann und Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Mit der Übertragung der statutarischen Kompetenz wird dem autonomen Träger oder der anderen Rechtspersönlichkeit ein eigenes Normenautonomiefeld übertragen, das sich zugleich durch die demokratische Grundlegung des Statutarorgans legitimiert.
Mit der regelmäßigen Kommunikation an mindestens eine Partei tritt die Maßnahme in rechtliche Existenz, d. h. sie wird Teil des Rechtssystems und „gilt“ als Rechtshandlung.
Mit der Übernahme aller Aktionen durch die Gründer wird das Unternehmen gegründet.
Mit der Übernahme aller Aktionen durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Auch Mitarbeiter müssen vor Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialströme abschalten und die Anlage durch ein persönliches Schutzhilfsmittel vor dem Wiederanlaufen schützen.
Der Administrator kann nur eine natürliche Person sein, die voll geschäftsfähig ist.
Kraftfahrzeuge und deren Anhänger dürfen nur mit der Fahrzeugschein und den Kennzeichen auf die Straße gelassen werden.
Wenn auf einem Straßenabschnitt, auf dem durch Verkehrszeichen Beschränkungen bekannt gegeben wurden, eine andere Straße mündet, können diese Beschränkungen bereits auf der mündenden Straße durch die entsprechenden Verkehrszeichen mit einem ergänzenden Schild mit Pfeilen angezeigt werden.
Falls Wartungsarbeiten an laufenden Maschinen durchgeführt werden müssen, sind spezielle Schutzmaßnahmen unerlässlich.
Nach der Ehescheidung wird die Eheunfähigkeit nicht mehr von Amts wegen verfolgt, sondern kann von jedem, der ein Interesse daran hat, beantragt werden. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Am Ende des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine offizielle Bescheinigung aus.
Nach der Erlassung der Anklageschrift, mit der der Beschuldigte zum Angeklagten wird (Art. 157), gelangt man zur dritten Phase, dem Prozess (Art. 213-275). Sein Kern – wie auch der Kern des gesamten Erkenntnisverfahrens – ist der Hauptprozess (Art. 226-275).
Gemäß dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass die Governance-Verträge, einschließlich unter anderem der Outsourcing-Verträge mit den CSPs, angemessen der Natur, dem Umfang und der Komplexität der zugrundeliegenden Risiken sind.
Nach dem freien Überzeugungsprinzip urteilt das Gericht nach seiner eigenen Überzeugung von der Richtigkeit oder Falschheit einer Tatsache, wobei es weder durch Beweisregeln noch durch Richtlinien gebunden ist.
Nach der Beendigung der Beweisaufnahme ist der Staatsanwalt und damit der Angeklagte mit ihren Argumenten und Forderungen an der Reihe. Dem Staatsanwalt steht das Recht auf Replik zu, dem Angeklagten das letzte Wort.
Nach der Aufhebung der Eheverbotsgesetze durch das Hilfeleistungsgesetz von 1992 beschränkt sich das Rechtsinstitut der Minderjährigenpflegschaft im deutschen Recht auf die Personensorge für Minderjährige.
Nach einem positiven Studienabschluss kann die Aufenthaltserlaubnis für die Suche nach einer angemessenen Beschäftigung auf bis zu 18 Monate verlängert werden, sofern diese gemäß den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 für Ausländer zugänglich ist.
Falls die Frist fruchtlos verstreicht, können die Verwalter die Quote des zahlungsunfähigen Gesellschafters zum Wert, der sich aus dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss ergibt, auf eigene Gefahr und in dessen Namen verkaufen.
Gemäß der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofs verpflichtet das Rechtstaatsprinzip, wie es in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber, die Zuständigkeiten eindeutig zu definieren.
Nachdem die Eintragungen des Fusionserlasses gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 vorgenommen wurden, kann die Nichtigkeit des Fusionserlasses nicht mehr erklÃ¤rt werden.
Falls die Eheleute die gemeinsame Lebensgemeinschaft wieder aufnehmen, erlöschen die für die Scheidung erlassenen Maßnahmen, mit Ausnahme der Gütertrennung und der Maßnahmen zum Schutz der Kinder.
Falls die Eheleute nach der Trennung wieder in häuslicher Gemeinschaft zusammenleben, wird die Frist unterbrochen.
Neu ist, dass nun nur auf die abstrakte Legitimation Bezug genommen wird. Das bedeutet, dass Spenden an Kinder und Enkelkinder nun immer unbefristet sind.
Nicht unterliegen der Behandlung aus Gründen der Gerechtigkeit die gewöhnlichen Verwaltungsaktivitäten des Personals, der Mittel oder der Einrichtungen, sofern dies die Geheimhaltung der Akten, die direkt mit der Durchführung von Gerichtsverfahren verbunden sind, nicht gefährdet.
Niemand darf Sicherheitsmaßnahmen unterworfen werden, die nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen sind und nicht außerhalb der vom Gesetz vorgesehenen Fälle.
Nummer des baulichen Grundstücks ('p.e.'): Die Identifikationsnummer des baulichen Grundstücks. In jedem Katastralbezirk gibt es nur ein einziges bauliches Grundstück mit dieser Nummer.
Allein die Unklarheit und Fehleranfälligkeit gegenüber der gleichzeitigen Darstellung mehrerer Fragen machen die Beantwortung schwierig, so muss die Verbindung abgelehnt werden.
Wenn nötig, ordnet der Ermittlungsrichter oder das Gericht die Feststellung der für die Entscheidung relevanten Tatsachen an.
Das höchste Organ einer GmbH ist die Generalversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungshandlungen, die ohne Genehmigung ergriffen werden, sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, es besteht ein Verzug.
Ohne ausdrückliche Vereinbarung ist der Vermittler nicht berechtigt, den vom Auftraggeber beauftragten Vermittlungsvorgang abzuschließen oder Zahlungen vom Dritten zu empfangen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst UV-Strahlung, sichtbares Licht und IR-Strahlung.
I PCB verursachen unter anderem Schäden an der Leber, Milz und Nieren, sind krebserregend und beeinträchtigen das Hormonhaushalt.
Partikelfilteranlagen für Baumaschinen müssen: die während ihres Betriebs entstehenden Sekundärabgasemissionen in dem Maße begrenzen, wie dies technisch und betrieblich möglich sowie wirtschaftlich vertretbar ist.
Das Feuerwehrpersonal, das über einen Führerschein des Innenministeriums – Abteilung für Zivilschutz und Brandschutzdienste – verfügt, ist berechtigt, Fahrzeuge oder Wasserfahrzeuge des örtlichen Brandschutzdienstes zu führen.
Personen im Ausland benötigen eine Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde für den Erwerb von Grundstücken.
Die persönlichen Schutzausrüstungen (PSA) dienen dazu, die Beschäftigten vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz zu schützen. Dazu gehören unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haar- oder Schutzkleidung.
Auch die Planer und die DL, die Aufbauer und die Nutzer von Gerüsten sind für sichere Arbeitshöhen verantwortlich.
Personen, die ein positives Testergebnis vorliegen haben, müssen sich unverzüglich nach Kenntnisnahme des positiven Testergebnisses in Quarantäne begeben.
Ein PLZ gemäss SNV 612040 (Adressen von Gebäuden) ist grundsätzlich eine 6-stellige PLZ, obwohl auf der Adresse nur die ersten 4 Ziffern dargestellt werden.
Pyrotechnische Artikel für Fahrzeuge mit einer Gesamtnettomasse an Explosivstoffen von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Lagergebäude gelagert werden, wobei die gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien, die nicht explosiv, zündfähig, hochentzündlich, leicht entzündlich und/oder korrosiv sind, zulässig ist.
Das Recht ist durch seine Abstraktion, Allgemeingültigkeit, Verbindlichkeit und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Die Rechtsschutz- und die objektive Rechtswidrigkeitslehre bilden zusammen die Grundlage der klassischen Strafrechtsvorstellung, die auf
Die Rechtsbeschwerden dienen einerseits der Überprüfung und ggf. Verbesserung von gerichtlichen Entscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Die Rechtsbehelfe sind zulässig in dem Umfang, in dem sie gegen die Entscheidungen der an die Klageanhörung beteiligten Gerichte geltend gemacht werden können.
Die Zivil- und Strafgerichtsbarkeit in Österreich obliegt ausschließlich unabhängigen Richtern.
Regulierungen sind Rechtsvorschriften, die von Organen der Exekutive erlassen werden.
Die rechtzeitigen Prozessakten eines Klägers wirken auch für die fehlenden Kläger, mit Ausnahme der Einlegung von Rechtsmitteln.
Auch rutschfeste und saubere Treppenstufen tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Die Vermögenswerte des Familieneigentums können nicht verkauft, belastet, als Pfand gegeben oder anderweitig verpfändet werden, es sei denn, dies wurde ausdrücklich in der Gründungsakte gestattet, außer mit Zustimmung beider Ehegatten.
Auf materieller Ebene bleibt die normative Autonomie auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben beschränkt, die der Verwaltungsbehörde oder der Verwaltungseinheit für die eigenständige Erledigung übertragen wurden.
Tatbestand und Entscheidung Der vertraglich verpflichtete Auftragnehmer hat die von ihm erbrachten Leistungen nicht ordnungsgemäß erbracht, weshalb der vertraglich verpflichtete Auftraggeber die Nachbesserung verlangt hat.
Wenn ein Minderjähriger einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung des gesetzlichen Vertreters abschließt, hängt die Wirksamkeit des Vertrages von der Genehmigung des gesetzlichen Vertreters ab.
Bereits vorher - insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrages - besteht zwischen den Gesellschaftern eine Kapitalgesellschaft (Gesellschaftsbildungsgesellschaft).
Die Geldforderungen entstehen aus einem rechtmäßigen oder rechtswidrigen Verhalten. Analog zum römischen Recht unterteilen wir diese in Vertragsgeschäfts- und Rechtsverletzungsgeschäftsfolgen.
Verbindlichkeiten entstehen aus einem Vertrag, aus einem rechtswidrigen Handeln oder aus jedem anderen Akt oder Geschehen, das im Einklang mit dem Rechtssystem eine Verbindlichkeit begründen kann.
Die Hörgeräuschschutz ist besonders in den ersten Jahren der Berufstätigkeit wichtig.
Der Kern der verschiedenen Sicherheitsprogramme ist regelmäßig der Händlerschutz: So zum Beispiel der Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Maßnahmen wie Abdeckungen, Trennwände oder Lichtschranken, der Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder der Hautschutz vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt für die Inanspruchnahme der finanziellen Hilfen liegt in der Stärkung der Städte und Stadtteile in ihrer städtebaulichen Funktion, insbesondere im Wohnungsbau sowie den Denkmalschutz- und Kulturdenkmalpflegebedarfen.
Verantwortlich für den Schaden ist, wer eine Ursache für den Unfall geschaffen hat, unabhängig davon, ob er ihn auch fahrlässig verursacht hat.
Die Servituten, die Bedingungen und die zur gemeinsamen Nutzung erforderlichen Dokumente sind nicht teilbar.
Sicherheitsgeräte müssen unabhängig von den Mess- und/oder Steuereinrichtungen arbeiten, die für den Betrieb erforderlich sind. So weit wie möglich muss ein Ausfall eines Sicherheitsgerätes durch geeignete technische Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, damit gefährliche Situationen nicht mit hoher Wahrscheinlichkeit eintreten können.
Die Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein, d. h. die Verbotsschilder, Warnschilder und die Anweisungsschilder für den Zugang zum Gefahrenbereich.
Die Treuhand ist dadurch gekennzeichnet, dass jemand (der Treuhänder) für einen anderen (den Treugeber) auf Grundlage einer besonderen Vereinbarung (des Treuhandvertrags) eine Rechtsmacht über die Vermögenswerte dieses Letztgenannten (das Treuhandvermögen) ausübt.
Die Wohnungsrechte sind somit ein Nutzungsrecht an einem Wohngebäude.
Ist mehr als zwei Jahre seit Begehung einer disziplinarischen Dienstvergehen vergangen, kann keine Verwarnung mehr erteilt werden.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Unterlagen erforderlich, so hat der Absender diese dem Beförderer bei Übergabe der zu befördernden Sache zu übergeben.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nahe wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung gestellt und geparkt werden.
Solange alle Teilnehmer einverstanden sind, ernennen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, die gemeinsame Sache nach eigenem Ermessen zu verwalten.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen gegeben hat, ermittelt die Justizpolizei alle Umstände, die für die Feststellung der Tatsachen und die Aufklärung des Täters von Bedeutung sind.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen gegeben hat, ermittelt die Justizpolizei alle für die Feststellung des Verbrechens und die Identifizierung des Täters nützlichen Elemente.
Bis zur Trennung sind die Früchte ein integraler Bestandteil der Sache.
Falls die Gültigkeit eines Vorschriftsschildes auf einen oder mehrere Verkehrstypen beschränkt sein muss, muss die symbolische Darstellung des Verkehrstyps auf einem Zusatzschild unter dem Straßenverkehrszeichen dargestellt werden.
Falls die Wirkung aufzuheben oder ihr Eintritt zu verhindern ist, ist es erforderlich, rechtzeitig Widerspruch gegen die Maßnahme einzulegen.
Insofern das Bundesrecht die Anwendung des Kantonsrechts vorbehalten bleibt, sind die Kantone berechtigt, zivilrechtliche Bestimmungen zu erlassen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt, können die Parteien für einen bestehenden oder künftigen Streitfall über Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis einen zuständigen Gerichtshof vereinbaren.
Soweit die Dauer der Fristen für die Erledigung von Prozesshandlungen nicht direkt durch das Gesetz bestimmt ist (gesetzliche Fristen), muss sie vom Gericht unter Berücksichtigung der Bedürfnisse und der Natur des Einzelfalls festgelegt werden (gerichtliche Fristen).
Soweit die Veröffentlichung eines Verhandlungstermins ausgeschlossen ist, ist die Veröffentlichung von Mitteilungen aus diesem verboten. Das Gericht kann ferner den anwesenden Personen Geheimhaltungspflichten für die Tatsachen auferlegen, die sie durch den Verhandlungstermin erfahren.
Soweit dies nicht die Rechte des Nießbrauchers beeinträchtigt, wird die Sache dem Eigentümer zugesprochen.
Technisch machbar, müssen die Streu-Emissionen gebündelt werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Invaliditätsrente werden auf Grundlage der gezahlten Beiträge berechnet. In bestimmten Fällen wird eine Ergänzung zur sogenannten Mindestrente gewährt.
Auch Sparbücher können nur von den für die Sammlung von Spareinlagen zugelassenen Kreditinstituten ausgegeben werden. Nur für diese Titel ist die Bezeichnung Sparbuch, Sparwertpapier oder eine Wortkombination, die den Begriff Spar einbezieht, zulässig.
Sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, muss die Behörde bei der Auswahl einem geeigneten engen Verwandten oder dem Ehepartner des Interdizierten Vorrang einräumen, unter Berücksichtigung der persönlichen Umstände und der Nähe des Wohnsitzes.
Sind mehrere Klagen gegen einen Beklagten durch einen objektiven Zusammenhang verbunden, so ist jeder Gerichtshof zuständig, der für eine der Klagen zuständig ist.
Ist ein Ehegatte unter Betreuung oder Vormundschaft gestellt, so ist auch der Betreuer oder Vormund berechtigt, Widerspruch einzulegen.
Sollte die Bank ein Girokonto ausstellen, müssen die Einzahlungen und Auszahlungen im Girokonto eingetragen werden.
Falls sich herausstellt, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder die Elemente nicht ausreichend sind, um die Anklage vor Gericht zu stützen, ordnet die Staatsanwaltschaft die Einstellung des Ermittlungsverfahrens an.
Die Wohnung ist der Anteil an einer gemeinschaftlichen Eigentumswohnung, der dem Eigentümer das ausschließliche Recht auf Nutzung und Inneneinrichtung bestimmter Teile eines Gebäudes gewährt.
Das strafrechtlich relevante Verhalten gemäß § 32 Abs. 2 SMG bezieht sich gemäß der rechtlichen Definition in § 4 SMG nur auf konkrete Stoffe, die in Anlage 1 der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Drogenvorstufen enthalten sind.
Die strittigen Fragen, die zwischen den Parteien im Zusammenhang mit der Zulassung des Entscheidungsversprechens auftreten, werden vom Senat entschieden.
Alle 27 Schweizer AI-Büros verfügen über eine 3-stellige Identifikationsnummer. Dies ist ein integraler Bestandteil der Aktennummer.
Alle abgeschlossenen Geschäfte/Dossiers werden in das Archiv überführt und dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist aufbewahrt.
Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgutschutzes ist es auch, die notwendige Sensibilität zu schaffen und durch ein angemessenes Rechtsrahmenwerk sowohl die Bedeutung der Forderung hervorzuheben als auch die notwendige Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können mit ihrem Namen, ihrer Adresse und weiteren Angaben wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in öffentlichen Druck- oder elektronischen Verzeichnissen eingetragen werden, soweit sie dies beantragen.
Themen der Prävention sind beispielsweise Licht, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), Transport und Monitoring-Konzepte.
Um Unannehmlichkeiten bei der Werbung von Kreditinstituten zu vermeiden, kann die Eidgenössische Finanzmarktaufsicht bestimmte Werbearten verbieten.
Zwecks der Erleichterung des Zugangs der Bürger zum Arbeitsmarkt kann das Land jede geeignete Maßnahme ergreifen, um die Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Unterbleibt die Verantwortung des Institutsdirektors, können die Vermögenswerte auch an Treuhänder übertragen werden, die keine Angestellten des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich, ob nur Dienstbarkeiten oder auch persönliche Nutzungsrechte scheinbar sein können.
Eine Beeinträchtigung ist unzulässig, wenn kein öffentlich- oder privatrechtlicher Toleranzpflichtenanspruch auf eine Beeinträchtigung besteht.
Im Sinne der Grundsätze der vorliegenden Landesgesetzgebung 4/2006 kann die Landesregierung eigene Vereinbarungen mit Behörden, Unternehmen oder Vereinigungen für die Umsetzung von speziellen Sektoralplänen im Bereich der Abfallreduzierung, der Abfallwiederverwendung und der Optimierung der Abfallströme treffen.
Als CMR-Harzmittel werden solche bezeichnet, die als krebserregend (C = krebserregend), mutagen (M = mutagen) oder reproduktionstoxisch (R = reproduktionstoxisch) eingestuft sind.
Unter einer Diagnose wird die endgültige verstanden, in der die Invalidität in Prozent ausgedrückt wird.
Jede Person unter 18 Jahren, die sich nicht unter der elterlichen Verantwortung befindet, steht unter Schutz.
Ist die Benachrichtigung aufgrund einer vorübergehenden Beeinträchtigung nicht möglich, erfüllt der Verantwortliche die Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der besonderen Umstände der Verarbeitung spätestens innerhalb einer angemessenen Frist nach Beendigung der Beeinträchtigung, jedoch nicht später als zwei Wochen.
Wenn eine Ware weder dem Prinzip der Ausschließbarkeit noch der Nicht-Rivalität im Konsum unterliegt, spricht man auch von einer reinen öffentlichen Gute.
Ungesetzliche Geschäftspraktiken: Die Ausschreibung eines Wettbewerbs oder einer Belohnung, sofern weder die versprochenen Preise noch ein angemessener Ersatz ausgeschüttet werden.
Handlungsunfähige, aber geschäftsfähige Personen können nur mit Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters Verbindlichkeiten eingehen oder Rechte aufgeben.
Die Konsumgüter sind nicht an sich Gegenstand des Gebrauchs oder der Nutzung, sondern nur ihr Wert.
Vereine und Stiftungen müssen durch einen notariellen Vertrag gegründet werden.
Die Entscheidungen über die Zulässigkeit eines Beweismittels können nach der mündlichen Verhandlung der Parteien im Widerspruch widerrufen werden.
Die von dem Erblasser unter Einfluss von Irrtum, Täuschung, Drohung oder Gewalt getroffenen Bestimmungen sind unwirksam.
Regolamento sulla delega di poteri per la concessione di un indennizzo per oneri gravosi ai sensi della legge sulla garanzia del mantenimento.
Die verpflichteten Stellen müssen die Vertragsparteien, die für sie handelnden Personen, gegebenenfalls sowie die tatsächlichen Eigentümer vor Abschluss des Geschäftsverhältnisses oder vor Durchführung der Transaktion identifizieren.
Die Verwaltungsakte zielen auf die direkte Gestaltung der Rechtslage durch Schaffung von Rechtsnormen und Rechtsverhältnissen, die Sachakte hingegen auf die direkte Gestaltung der Tatsachelage durch Schaffung von Tatsachen.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur in dem Umfang anerkannt, in dem in dem Verhalten des Rechtsinhabers ein Verzicht erkennbar ist.
Die Vollstreckungsakten sind keine Akten der Kommandogewalt und der direkten Verwaltungsdrohung.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung bei Dritten sind alle Geldforderungen.
Ausfhrungsakte wie die Abriss eines illegalen Bauwerks auf Grundlage eines Abbruchbescheids, die Entziehung durch die Polizei einer gesundheitsschdlichen Arznei, die Zwangsvollstreckungsmaen eines ffentlichen Kreditgebers oder die Aufstellung von Verkehrsschildern sind keine Entscheidungen. Sie sind vielmehr oft auf einer Entscheidung beruht.
Das Recht unterscheidet sich von anderen Normenordnungen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Durchsetzung durch bestimmte Entscheidungs-, Veränderungs- und Anerkennungsregeln.
Vermarktungsverbote sind zudem ausgeschlossen 1. die Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die vor ihrer Aufnahme in den Schutz als gefährdete oder streng geschützte Arten rechtmäßig erworben wurden, .
Eine Anhörung ist entbehrlich, wenn die Asylantragstellerin oder der Asylantragsteller ein im Bundesgebiet geborenes Kind unter sechs Jahren ist und die Tatsachenlage auf Grundlage der Verfahrensakten der Eltern oder eines Elternteils hinreichend geklärt ist.
Die Strafanzeige kann entbehrlich sein, wenn der Beschuldigte wegen der Tat an eine fremde Regierung ausgeliefert wird.
Von der Anfechtbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier ist z.B. bei der Eheanfechtung das Rechtsgeschäft zunächst gültig, kann aber (auf Antrag einer Partei) für nichtig erklärt werden.
Eine disziplinarische Anzeige an die Dienstbehörde ist entbehrlich, wenn nach Auffassung des höheren Dienstvorgesetzten eine Verwarnung oder ein Ermahnung ausreichen.
Sie entbindet von jeder Gutachten, Genehmigung, Erlaubnis und Zustimmung für Maßnahmen zur Prävention, Hilfe und Wiederherstellung im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen.
Vor der Einlegung eines Nichtigkeitsantrags müssen die Rechtmäßigkeit und die Zweckmäßigkeit der Verwaltungsmaßnahme in einem vorläufigen Verfahren erneut geprüft werden.
Gerichtliche Vereinbarungen über die Höhe der gesetzlichen Unterhaltspflichten bedürfen keiner gerichtlichen Genehmigung für ihre Wirksamkeit und sind für den unterhaltspflichtigen Verpflichteten bindend.
Vor der Verwendung von DPI sind in Einzelfällen (z. B. für Atemschutz- oder Gehörschutzgeräte) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Gesellschaftsgründung können die Aktien nicht ausgegeben werden. Für den Schaden aus der Ausgabe haften die Ausgeber solidarisch gegenüber den Inhabern.
Vor der Geburt ist das ungeborene Kind zu Rechten fähig, sofern es lebend geboren wird.
Abweichende gesetzliche Bestimmungen oder vertragliche Bestimmungen im Titel vorgesehen sind, haftet der Wechselträger nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Die Ausgabe neuer Aktien, die anstelle ausgelaufener Aktien eintreten, bleibt vorbehalten.
Abweichend hiervon muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit in einem schriftlichen Vertrag festgelegt sein.
Sofern kein besonderer Vertrag vereinbart ist, erstreckt sich die Gewährleistung des Schenkenden nicht auf die Mängel, die die Sache hat, außer im Falle, dass der Schenkende vorsätzlich handelte.
Sofern nicht anders vereinbart oder verwendet, hat der Vermittler, auch wenn der Geschäftsvorfall nicht abgeschlossen wurde, Anspruch auf Erstattung der Kosten gegenüber der Person, für die diese entstanden sind.
Vorbereitung von Diskussionen und Treffen mit Mitgliedern des Legislative und Exekutivorgans
Die Vorschriften zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen, die durch Arbeitsverfahren und andere Einflüsse wie Lärm entstehen.
Die Vorschriftzeichen weisen auf eine Pflicht oder ein Verbot hin und sind in der Regel rund. Die Verbotsschilder haben in der Regel einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weißem Hintergrund.
Wenn der Täter zum Zeitpunkt des Geschehens nicht in der Lage war, die Rechtsverletzung seines Handelns zu erkennen oder diesem Erkennen entsprechend zu handeln, ist er nicht strafbar.
Wenn mehrere Personen an der Tat beteiligt waren, so wird jede von ihnen gemäß ihrer Schuld bestraft.
Wasser darf nicht zur Brandbekämpfung eingesetzt werden, wenn die Materialien, mit denen es in Kontakt kommt, mit einer erheblichen Temperaturerhöhung oder der Entwicklung von brennbaren oder schädlichen Gasen reagieren könnten.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller keine Treppe oder eine Stufe hinaufsteigen. Ein abwechselndes Treppensteigen ist ausgeschlossen.
Da die Verlobung eine gemeinschaftliche Personenrechtssache darstellt, ist sie ein höchst persönliches Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst abgeschlossen werden kann.
Die Aktualisierungen müssen in Bezug auf Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen Kenntnisse und Fertigkeiten gewährleisten.
Wird gegen einen Beschluss unmittelbar Berufung eingelegt, kann der Untersuchungsrichter mit einer nicht anfechtbaren Anordnung die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Ermittlungen bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Falls bei der Bestimmung der Reserve Spenden berücksichtigt werden müssen, muss jeder Erblasser die ihm vom Testator geschenkten und dem Erbe hinzuzurechnenden Geschenke auf die so erhöhte Reservequote anrechnen.
Falls das Gericht die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Eröffnung des Erkenntnisverfahrens, den Vergleich oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält, erfolgt der Vorgang in der ordentlichen Form.
Falls die Verwendung der Leiter aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen ein Umkippen riskiert, muss sie angemessen gesichert oder an der Basis von einer anderen Person gehalten werden.
Wenn der Mieter oder der Beklagte erscheint und Einwendungen erhebt, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters eine nicht anfechtbare Räumungsvollstreckungsanordnung mit Vorbehalt der von dem Beklagten erhobenen Einwendungen.
Hat der Versicherer gerechtfertigte Gründe für die Kündigung des Versicherungsvertrages oder für eine Reduzierung der Versicherungsprämie, so entfällt oder reduziert sich das Provisionsrecht.
Hat der Verstorbene Kinder, so fallen die gesamte Erbschaft an sie, gleichgültig, ob sie während seines Lebens oder nach seinem Tode geboren wurden. Die Enkelkinder lebender Kinder und die Urenkelkinder lebender Enkelkinder haben keinen Erbanspruch.
Falls der Antrag in der Anhörung gestellt wird, legt der Richter auf Antrag der Parteien in dieser Anhörung einen Termin für die Einreichung einer schriftlichen Stellungnahme sowie einen weiteren, nachfolgenden Termin für die Einreichung einer Gegenvorstellung fest.
Wenn die Bestellung des Verwalters im Satzungstext vorgesehen ist, kann die Rechtmäßigkeit der Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt sein.
Hat die Entscheidung über die Rechtsmittel ein mündliches Verfahren voraus, kann die Zurücknahme nach Beginn des Hauptverfahrens nur mit Zustimmung der Gegenseite erfolgen. Die Zurücknahme eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung der Staatsanwaltschaft.
Wenn die Verwaltung nicht im Interesse des Auftraggebers erfolgt ist, ist dieser dennoch berechtigt, sich die Vorteile aus der Verwaltung seiner Angelegenheiten zuzueignen.
Falls die Maßnahme oder die Anordnung einen Inhalt hat, der über die Zuständigkeiten des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies der Eigentümerversammlung unverzüglich mitzuteilen.
Falls es sich bei der Miete um ein landwirtschaftliches Grundstück handelt, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Wenn die Partei nicht erscheint oder ohne gerechtfertigten Grund nicht antwortet, kann der Senat, nachdem er alle anderen Elemente geprüft hat, die Tatsachen für zulässig halten, die Gegenstand des Verhörs hätten sein sollen.
Kann die vermietete Sache wegen außergewöhnlicher Ereignisse wie Brand, Krieg oder Epidemie, großer Überschwemmungen, Blitze oder wegen eines totalen Ernteverlustes gar nicht benutzt werden, so ist der Vermieter nicht zur Instandsetzung verpflichtet.
Können solche Maßnahmen nicht angewendet werden, muss ein Sicherheitsabstand größer als DL zu freiliegenden unter Spannung stehenden Teilen beibehalten werden und gegebenenfalls eine angemessene Aufsicht gewährleistet sein.
Wenn ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht erfüllt oder aufgrund eines oder mehrerer strafrechtlich relevanten Handlungen das Vertrauen verliert, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Wenn ein Arbeiter oder eine Arbeiterin aufgrund eines Sehfehlers oder einer anderen Sehbeeinträchtigung eine Sehhilfe nutzt, muss die Augenschutzvorrichtung so ausgewählt werden, dass die Sehhilfe ungestört getragen werden kann (z. B. überlagerbare Brille).
Wird eine vorläufige Untersuchung durchgeführt, muss die Anfrage bei der Sekretärin der Staatsanwaltschaft eingereicht werden, welche diese zusammen mit den Akten des Verfahrens an den Untersuchungsrichter weiterleitet, sofern dieser zustimmt.
Wenn es für seine Information und Meinungsbildung für angebracht hält, berät sich der Bundesrat für seine Entscheide mit Leitungsorganen sowie mit internen und externen Fachleuten der Bundesverwaltung.
Wenn jemand ohne eigenes Verschulden daran gehindert wurde, eine fällige Prozessfrist einzuhalten, ist ihm auf Antrag die Wiederherstellung des ursprünglichen Zustands (Restitutio in integrum) zu gewähren.
Im Außenverhältnis handelt nur der offene Gesellschafter, der verborgene Gesellschafter nimmt jedoch an der internen Geschäftsführung teil.
Wird gleichzeitig mit der Einlegung eines Widerspruchs ein Oblationsantrag gestellt, entscheidet das Gericht über diesen Antrag vor Erlass der Maßnahmen gemäß Absatz 1.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder ein Sondergeld hat, muss die Prämien selbst tragen. In allen anderen Fällen übernimmt die Eidgenossenschaft die Prämien.
Wer ein Gut besitzt, hat auch die Eigentümerstellung an allen seinen Nebengütern.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen bis zu dessen Pflichtteil verfügen.
Wer auf dem Gebiet der Schweiz ohne Genehmigung für einen fremden Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten vorbehalten sind, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit einer Geldstrafe belegt.
Wer auf einer Seereise, insbesondere aufgrund des Schiffbruchs, fehlt, kann als tot erklärt werden, wenn sechs Monate seit dem Schiffbruch oder dem anderen Ereignis, das den Ausfall verursacht hat, vergangen sind.
Wer dem Versicherer ein Angebot zur Abschluss eines Versicherungsvertrages gemacht hat und keine kürzere Annahmefrist festgelegt hat, ist 14 Tage lang gebunden.
Wer ein Geheimnis eines anderen, insbesondere ein Geheimnis aus dem persönlichen Leben oder ein Geschäfts- oder Handelsgeheimnis, enthüllt, ist mit einer Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit einer Geldstrafe zu bestrafen.
Wer hindert eine Behörde, einen Mitglied einer Behörde oder einen Beamten daran, eine im Amtsgeschäft liegende Handlung zu vollziehen, zwingt ihn, eine Amtshandlung zu vollziehen oder greift ihn während der Ausübung eines Amtsgeschäfts durch Gewalt oder Drohung an, ist strafbar.
Wer eine Erbschaft annehmen will, muss dem Gericht den Erbanspruch (Erbschein, Testament oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich die Erbschaft annehmen.
Wer unter einer Bedingung spendet, kann die Erfüllung der Bedingung verlangen, wenn er selbst sie erfüllt hat.
Wer mit der Absicht, sich oder einem Dritten durch die Besitznahme eines beweglichen Gutes eines anderen einen ungerechtfertigten Vorteil zu verschaffen, ein bewegliches Gut eines anderen entwendet, ist mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen zu bestrafen.
Wer ein minderjähriges Kind unter vierzehn Jahren oder eine nicht selbstständig handlungsfähige Person, für die er die Obhut oder die Betreuung hat, verlässt, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine Erfindung erhalten hat, hat das ausschließliche Recht, die Erfindung zu verwirklichen und zu nutzen, innerhalb der durch das Gesetz festgelegten Grenzen und unter den dort vorgesehenen Bedingungen.
Wer in seiner Persönlichkeit rechtswidrig verletzt wird, kann den Richter zur Schutz des Rechts gegen jeden rufen, der an der Verletzung beteiligt ist.
Wer in seiner Persönlichkeit rechtswidrig verletzt wird, kann den Richter zur Wahrung seiner Rechte gegen jeden rufen, der an der Verletzung beteiligt ist.
Wer möchte nicht, dass sein Enkel oder seine Enkelin bereits mit 18 Jahren frei über das geerbte Geld verfügen kann, kann die Erbschaft mit einer Bedingung belasten.
Wer an solchen Vereinen (zum Zwecke des Terrorismus) beteiligt ist, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer sich unerlaubt in Stellungen oder anderen Stellen einbringt, deren Zutritt durch die militärische Behörde verboten ist, oder Stellungen oder militärische Gegenstände darstellt oder solche Darstellungen reproduziert oder veröffentlicht, wird mit Haft oder Geldstrafe belegt.
Wer durch vorsätzliche oder fahrlässige Handlung rechtswidrig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, die Eigentumsrechte oder ein anderes Recht eines anderen verletzt, ist verpflichtet, dem anderen den daraus entstandenen Schaden zu ersetzen.
Wer, zu Lasten eines anderen, Gewichte oder Maße mit einem gefälschten oder verfälschten gesetzlichen Zeichen oder Gewichte oder Maße auf andere Weise verfälscht verwendet, wird mit einer Haftstrafe von bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire belegt.
Wer durch Täuschung oder unzulässigerweise durch Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch dolose Täuschung oder unzulässig durch Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch Täuschung oder unzulässigerweise durch Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer sachlich, räumlich und organisatorisch für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist auch berechtigt, die mit dieser Aufgabe verbundenen verwaltungsrechtlichen Beziehungen durch eine Verwaltungsverfügung zu regeln.
Werden Gebäude, Teile von Gebäuden, Arbeitsmittel (Maschinen, Geräte, Werkzeuge und Anlagen, die im Arbeitsprozess verwendet werden) oder Arbeitsverfahren geändert oder werden neue Stoffe in der Betriebsstätte verwendet, so muss der Arbeitgeber die Schutzmaßnahmen und Schutzvorrichtungen an die neuen Verhältnisse anpassen.
Wird an der Arbeitsstätte Sprengstoff eingesetzt, so darf in Zone 0 und 20 nur Sprengstoff eingesetzt werden, der vom Hersteller als entzündungssicher deklariert ist.
Wird im Rahmen von Arbeitsprozessen mit nicht versiegelten radioaktiven Stoffen unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen gearbeitet, ist die Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsprozesse nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsprozesse muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Werden bewegliche Sachen so miteinander verbunden, dass sie zu wesentlichen Teilen eines einzigen Gegenstandes werden, so werden die vorherigen Eigentümer zu Miteigentümern dieses Gegenstandes; die Anteile bestimmen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen zum Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Sind die Flächen direkt zugunsten des Instituts für geförderten Wohnungsbau für die Errichtung geförderter Wohnungen enteignet, wird ein einmaliger Zuschuss in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Werden über die Absaugung brennbare und explosionsfähige Stoffe aufgefangen, müssen der Bediener und der Absaugungslieferant dies bei der technischen Gestaltung berücksichtigen.
Auch Titel, die Rechte von Anlegern (Gesellschafter) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds (Anteilscheine) beinhalten, sind zum Rücknahmepreis zu bewerten.
Für die Beurteilung der Leasbarkeit eines Gutes ist die Fungibilität entscheidend, da sie die Wiederverwertbarkeit des Gutes bestimmt.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute, gegen alle geltende Rechte bezeichnet. Dem Charakter entspricht eine möglichst weitreichende Bekanntmachung.
Wird das Nutzungsrecht des Untermieters aufgelöst, so hat der Untermieter dies dem Untermieter unverzüglich mitzuteilen.
Wird ein Erscheinen angeordnet, so ist die Partei von Amts wegen zu laden. Die Ladung ist an die Partei selbst zu erlassen, auch wenn sie einen Bevollmächtigten bestellt hat; die Ladung bedarf keiner Zustellung.
Falls die Erklärung der Verzicht oder die Erklärung der Verweigerung angenommen wird, kann der Richter keine weiteren Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Falls der Vertrag aufgelöst wird, findet die Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport werden von den Vertragsparteien zu gleichen Teilen getragen.
Falls die Einlage auf freiem Fuß erfolgt, haftet der Depotführer nur für die Sorgfalt, die er in seinen eigenen Angelegenheiten üblicherweise anwendet.
Wird das Erbe mit der Auflösung des Nachlasses angenommen, so hat das Gericht unverzüglich die Eröffnung des Nachlasses auf Kosten der Masse vorzunehmen.
Falls die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Ersatz des Bürgen verlangen.
Wenn die Zwangsvollstreckung für einen aus einem vorsätzlichen Rechtsverstoß resultierenden Anspruch eingeleitet wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers die pignorierbare Einkommensquote ohne Rücksicht auf die in Artikel 850c vorgesehenen Einschränkungen festlegen.
Wenn die Zwangsvollstreckung für einen aus einem vorsätzlichen Rechtsverstoß resultierenden Anspruch eingeleitet wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers die pignorierbare Einkommensquote ohne Rücksicht auf die in Artikel 850c vorgesehenen Einschränkungen festlegen.
Wenn ein Arbeitnehmer beispielsweise krank wird oder arbeitslos wird, erhält er eine finanzielle Unterstützung von der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Wird eine gefährliche Tätigkeit oder ein gefährlicher Arbeitsgang von einer einzigen Person ausgeführt, so hat der Arbeitgeber neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen geeignete technische oder organisatorische Schutzmaßnahmen für den Einzelnen zu treffen.
Wird einem am Verfahren beteiligten Personen die Einsicht in ein Verfahrensakten verwehrt, so wird dieses nur berücksichtigt, wenn die Behörde ihr den wesentlichen Inhalt für die Sache, mündlich oder schriftlich, bekannt gemacht hat.
Falls in einer Gemeinde mehr als eine gültige Wählerliste eingereicht wird, muss die Wahl nach den Grundsätzen des Verhältniswahlverfahrens erfolgen.
Falls eine Person durch eine öffentliche Behörde in ihren Rechten verletzt wird, steht ihr der Rechtsweg offen. Ist keine andere Zuständigkeit festgelegt, steht ihr der ordentliche Rechtsweg zur Verfügung. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Falls ein verlorenes Dokument nach der Ausstellung eines neuen Zulassungsbescheids wieder gefunden wird, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, dieses unverzüglich an die zuständige Zulassungsbehörde zu übergeben.
Wird eine neue Frist von fünf oder mehr Jahren eingeführt, so wird die seit dem Beginn einer Frist vor Inkrafttreten dieses Gesetzes verstrichene Zeit angerechnet, wobei jedoch noch mindestens zwei Jahre von diesem Zeitpunkt an zur Vollendung der Frist verstreichen müssen.
Die Wohnungen haben einen eigenen Eingang direkt von der Treppe, einem Flur oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne durch die Wohnung eines anderen Haushalts gehen zu müssen.
Sollen mehrere Erben das Rückkaufrecht ausüben, so wird der Anteil allen anteilig zugeteilt.
Wird der Rechtsbehelf zugelassen und die Feststellung der Verstoßhaftung für unbegründet erklärt, so führt die Anordnung zur Beendigung der Nebenstrafe und zur Rückgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde.
Wurde die Zwangsvollstreckung bei Dritten mit einer vereinfachten Genehmigungsverfahren genehmigt, so können die Zahlung an den Vordergläubiger oder die Einlage des Betrages erst vier Wochen nach der Benachrichtigung des Zahlungssperremittenten erfolgen.
Wahlberechtigt für die Wahl der Sozialversicherungsträger ist nicht, wer in der Funktion eines Leiters oder eines Beamten bei einer Aufsichtsbehörde gegenüber einem Träger der Sozialversicherung oder in der Funktion eines anderen Beamten oder Angestellten bei einer solchen Behörde im Fachbereich der Sozialversicherung beschäftigt ist.
Während der Begriff Aktie sowohl die Kapitalanteilsquote als auch die Eigenschaft des Gesellschafters bezeichnet, gibt es für die beiden Konzepte in der GmbH zwei unterschiedliche Ausdrücke: die Stammeinlage und die Quote.
Während das Zivilrecht durch die private Autonomie und damit auf den Vertrag als Konfigurationsinstrument ausgerichtet ist, ist das Verwaltungsrecht vom Rechtsstaatsprinzip geprägt.
Während ein Sachirrtum eine falsche oder fehlende Vorstellung über die objektiven Eigenschaften der Tat ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten rechtswidrig ist.
Der Agent darf für den Unternehmer nur dann Zahlungen entgegennehmen, wenn er dazu berechtigt ist.
Falls während der Mietzeit ein Mangel an der Mietsache auftritt oder eine Maßnahme zur Schutz der Mietsache vor einem unvorhergesehenen Gefahren notwendig wird, ist der Mieter verpflichtet, dies dem Vermieter unverzüglich mitzuteilen.
Die Zickzack-Linien kennzeichnen die Haltestellen für die Busse des öffentlichen Nahverkehrs.
Ziel des neunten Titels (des Bürgerlichen Gesetzbuches) ist es, die Familienbeziehungen zu regeln, die eine Vielzahl von Verwandten und/oder Lebenspartnern betreffen oder für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Reduzierung der Inzidenz von Straßen-, Berufs- und Haushaltsunfällen 2. Verringerung der Mortalität und der Anzahl der Fälle von Berufsunfähigkeit aufgrund von Berufs-, Straßen- und Haushaltsunfällen.
Für ihre Gültigkeit erfordern sie die Aufnahme in die Satzung: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst stellt der Untersuchungsrichter eine Darstellung der bisherigen Gangart der Untersuchung ab. Danach kommt der Staatsanwalt und dann der Angeklagte oder sein Verteidiger zu Wort, um zu erwidern.
Die Zugänge zu Behältern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten durchgeführt werden müssen, müssen so dimensioniert und angeordnet sein, dass jederzeit der Ein- und Ausgang sowie die Rettung von Personen möglich ist.
Für die Gläubiger der einnehmenden Gesellschaft bestehen dagegen keine entsprechenden Schutzmaßnahmen, obwohl auch für sie eine Fusion negative Auswirkungen haben kann.
Zu Abschluss eines Vertrages ist eine einvernehmliche Willenserklärung der Vertragsparteien erforderlich.
Dem Fachgebiet Denkmalpflege zählen folgende Unterbereiche und Aufgaben zu: Denkmalschutz: Stellungnahmen zu Bundesinventaren, Planungs- und Bauprojekten, Denkmalpflege in Umweltverträglichkeitsprüfungen.
Im Gegensatz zur Bedingung ist im Begriff sicher, dass der Moment kommen wird; er ist in diesem Sinne sicher.
Für die Ausübung der Berufstätigkeit ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die dafür erforderlichen Voraussetzungen sind: Staatliche Prüfung.
Für die Genehmigung der Vollstreckung ist der Vollstreckungsrichter zuständig.
Zur Errichtung einer juristischen Person in Form einer Stiftung sind ein Stiftungsgesetz und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben wird, erforderlich.
Für die Einrichtung einer Servitut ist die Eintragung im Grundbuch erforderlich.
Zur Erreichung der Ziele orientiert sich das Land bei der Verwaltungsarbeit an den Grundsätzen der Effizienz und der Publizität.
Zur Erreichung der in dem Gesetz vorgesehenen Ziele hält die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungsbehörde an den Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit fest.
Zweck der Ermittlungen kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Vernehmung der Parteien, vorläufige Beweisaufnahme, Gutachten, mündliche Anhörung.
Für die Erledigung einzelner Prozessakte benötigt der Verteidiger keine besondere Vollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Prüfungen und Überprüfungen im Zusammenhang mit den Hauptinspektionen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über angemessene fachliche und technische Qualifikationen verfügen, die im Reglement detaillierter spezifiziert sind, sowie über geeignete Ausrüstung und Räumlichkeiten.
Um die Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Integration in den Arbeitsmarkt zu prüfen, werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Stellen, Vereinen und sozialen Unternehmen angeboten, die in der Regel maximal sechs Monate dauern.
Verantwortlich ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und fähig war, zu verstehen und zu wollen.
Neben der Konformitätsbescheinigung müssen medizinische Geräte, deren Konformität durch eine Konformitätsbewertungsstelle geprüft werden muss, die Kennzeichnung der zuständigen Konformitätsbewertungsstelle tragen.
Die Verbotsschilder müssen als weiße Kreise mit schwarzen Symbolen und roten Umrandungen gestaltet werden.
Arbeitnehmer sind einem gesundheitlichen Monitoring unterworfen, wenn sie mit gesundheitsschädlichen Chemikalien in Kontakt kommen, die als hochgiftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, krebserregend oder mutagen eingestuft sind.
Auch die Vollstreckungsakte stellen zweifellos autoritäre Verwaltungsakte dar. Sie müssen jedoch auf einem bestehenden (oder zumindest bevorstehenden) Vollstreckungstitel beruhen.
Bei einem unwirksamen VA (unwirksamen Verwaltungsakt) muss zwischen formalen und materiellen Mängeln unterschieden werden.
Die Bundes- oder Landesregierung kann die Verwaltungsaufgabe direkt über ihre Behörden (direkte staatliche Verwaltung) oder an untergeordnete Verwaltungsstellen (öffentliche Stiftung, Einrichtung oder Anstalt) (sog. indirekte staatliche Verwaltung) übertragen.
Das IR-Spektrum wird in IR-A (780 bis 1.400 Nanometer), IR-B (1.400 bis 3.000 Nanometer) und IR-C (3.000 Nanometer bis 1 Millimeter) unterteilt.
Die Wohnung besteht aus der Eigentumswohnung und der Sondereigentumsquote als einer untrennbaren Dualität.
Die Gehörschutzmaßnahmen müssen am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Zahl der Erwerbstätigen im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beträgt 252.000. Die Erwerbsquote (15-64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Arbeitslosen liegt bei 8.600.
Die Auswahl des richtigen Hand- und Arm-Schutzes muss auf einer qualifizierten Gefährdungsbeurteilung basieren.
Die Benachrichtigung kann mit Auflagen erteilt und zeitlich begrenzt sein. Der Erteilung, der Fristsetzung, der Rücknahme, der Aufhebung und der Beendigung der Benachrichtigung sind unverzüglich dem Bundesministerium für Gesundheit mitzuteilen.
Der Börsenmarkt kann als eine funktionale Autonomie (teilweise mit Rechtspersönlichkeit) verstanden werden, die keinen Verfassungsschutz genießt und zudem über eine statutarische und eine autonome Gerichtsbarkeit verfügt.
Die Handlungsschwelle für Radonbelastungen in Italien liegt bei 500 Bq/m³ als Jahresmittel (= 3 mSv/2000 Stunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte sind geeignete Sanierungsmaßnahmen vorzunehmen.
Die Erklärung ist unwirksam, wenn sie an einen anderen abzugeben ist und dieser die Vorbehaltsklausel kennt.
Die Geldbuße darf nicht höher als vier Stunden des Grundgehalts und die Dienst- und Gehaltsentziehung darf nicht länger als 10 Tage dauern.
Die Abkömmlinge eines Kindes des Erblassers, das eine testamentarische Verfügung erhält, gelten als Ersatz für das eingesetzte Kind, sofern dieses vor dem Erblasser stirbt.
Die Nichtanerkennung einer deutschen Scheidungsentscheidung aus spanischem öffentlich-rechtlichem Anordnungsgrundsatz kann aus deutscher Rechtsordnungssicht nicht akzeptiert werden, handelt es sich dabei um die Beurteilung einer rein innerstaatlichen Rechtslage.
VS-Klassifizierungsdokumente müssen mit der Referenz und dem Datum gekennzeichnet sein. Die Referenz muss am Ende mit der Abkürzung RR ergänzt werden.
Die betroffene Person darf das Fahrzeug und die dazugehörigen Unterlagen ausschließlich für die Entsorgung und die Abmeldung des Fahrzeugs nutzen, sofern sie eine Kaution bei der zuständigen Behörde hinterlegt hat.
Die Prävention von Kunst- und Kulturgütern stellt einen der wichtigsten Aktivitätsbereiche der Denkmalpflege und Restaurierung dar.
Die der Kandidat bei der Erklärung der Zusage der Bewerbung angegebene Zugehörigkeit zu einer Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Gesetz über das Patientenverfügungsgesetz regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit der Vorsorgevollmachten.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit sie keine Telekommunikationsdienste sind, die vollständig aus der Übermittlung von Signalen über Telekommunikationsnetze, telekommunikations- oder rundfunkgestützte Dienste (Telemedien) bestehen.
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für die geforderte Einsatzbereitschaft der Mitarbeiter, die bestmögliche Ausgestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generaldirektor der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an Leiter delegieren.
Das Prinzip der Formfreiheit ist durch zahlreiche Sonderbestimmungen eingeschränkt, wobei die Formgebundenheit direkt aus dem Gesetz oder der Parteiauslegung resultieren kann.
Die Polizei kann Privatpersonen zur Unterstützung bei der Festnahme hinzuziehen.
Die Daten waren jedenfalls bis Oktober XXXX grundsätzlich für Ärzte und Pflegepersonal abrufbar. Für den Abruf war eine Patidok-Zugriffsberechtigung mit Kennwort und Passwort erforderlich.
Die Enteignungsbehörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Übergabe in einem Protokoll feststellen zu lassen, soweit er für die Übergabenersatzleistung oder die Entschädigung von Bedeutung ist. Eine Abschrift des Protokolls ist den Beteiligten zuzustellen.
Die Unmöglichkeit der Leistung wird der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis ist die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Haftungsausschlussklausel eingeschränkt oder ausgeschlossen oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel gesichert werden.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Gewaltkommission schlägt zwar eine Einschränkung der körperlichen Gewalt vor, will aber die Strafbarkeitslücken schließen, indem sie dem Strafgesetzbuch § 240 eine dritte Zwangsmittelart in Form einer psychischen Zwangshandlung vergleichbarer Schwere hinzufügt.
Unter Indexklauseln versteht man die Abgeltung der Entwertung zwischen Vertragsabschluß und Zahlungszeitpunkt, was eine große praktische Bedeutung, insbesondere in langfristigen verbindlichen Beziehungen, im Interesse des Geldschuldners hat.
Eine Entscheidung des Finanzgerichts, mit der die Finanzbehörde verpflichtet wird, auf ein bestimmtes Aktenstück zuzugreifen, ist grundsätzlich einer Zwangsvollstreckung nach § 888 ZPO im Sinne der Zwangsvollstreckung von Leistungsgeboten unterworfen.
Ein Explosionsgefährdeter Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund lokaler und betrieblicher Bedingungen explosionsgefährdet sein kann.
Zweck der weiteren Rechtsentwicklung bedarf es einer Klärung durch die Rechtsprechung des Bundesgerichtshofs, ob die objektive Nachweisbarkeit einer innergemeinschaftlichen Fahrzeugüberlassung nicht gegeben ist, wenn die Zeit zwischen der Abmeldung oder der Abmeldung im Herkunftsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat übersteigt.
Si nomini M.W. als Verantwortlichen (für den in Frage kommenden Baustellenbereich). Für seinen „Gegenstand der materiellen Zuständigkeit“ sei Folgendes anzugeben: „DL, Baustellenführung, Einhaltung aller Arbeitnehmerschutzvorschriften, einschließlich der Arbeitszeit- und Ruhezeitschutzvorschriften sowie des Arbeitnehmerüberwachungsgesetzes.“
Für eine Substanz sind folgende Informationen in dem Maße zu dokumentieren, in dem sie verfügbar und für den Betreiber zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten, die zwei verschiedenen Ebenen der Nahrungskette angehören.
In Anbetracht der Tatsache, dass der Angeklagte professionell und als Wiederholungstäter gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzverbrechen hervorgegangen ist, wobei er zudem in mindestens einem Fall als Anstifter aufgetreten ist, besteht unter subjektiver Sicht keine Grundlage.
Falls Symptome von COVID-19 auftreten, ist dies unverzüglich an die Abteilung für Prävention der örtlichen Gesundheitsbehörde unter den dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und eine Quarantäne einzuleiten, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen gasförmiges Wasserstoff bilden, das – wenn es mit Luft oder Sauerstoff gemischt wird – explosionsfähig ist.
In Nordrhein-Westfalen rund 80.000 bauliche, rund 5.800 archäologische und über 800 bewegliche Kulturgüter – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne – unterliegen dem Denkmalschutz.
Die in fremden Boden gesäten oder gepflanzten Pflanzen gehören ohne weiteres durch Einlage dem Bodenbesitzer.
Unter dem Recht auf Einsicht wird das Recht des Betroffenen verstanden, die Verwaltungsakten einsehen und eine Kopie davon zu erhalten.
Die Exekutive kann in ihrer Zuständigkeit Ausführungsvorschriften erlassen, während Delegationsvorschriften nur auf Grundlage einer Delegationsnorm erlassen werden können.
Zur kontinuierlichen Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Heizkesseln für Öl und Gas in den Wohneinheiten durch Wärmeerzeugungsanlagen mit erneuerbaren Energien oder durch Anschluss an Fernwärme in das Fördermaßnahmenkatalog als neues Fördermaß aufgenommen.
Sussisteva qualora l'autore del reato, in base ad un'unica risoluzione volitiva, commetteva più reati uguali o simili, diretti contro il medesimo bene giuridico. Oggi, in tali casi, si presume la commissione multipla di reati e, di conseguenza, un concorso materiale effettivo.
Wird irgendwo ein Dokument erzeugt, so wird dieses für eine gewisse Zeit bei der zuständigen Behörde vorübergehend aufbewahrt. Im Fachjargon wird diese vorübergehende Aufbewahrung als «Depotarchiv» bezeichnet.
Fehlen diese, so ist ohne Verzug auf ihre Aufhebung und die entsprechende Reduzierung des Kapitals zu sehen.
Auf die Zuwendungen der Gesellschafter sowie die Erwerbe der Gesellschaft von Sachen oder Forderungen der Gründer, Gesellschafter und Geschäftsführer finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Lebensführung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Lebensführung.
Bei Zwangsvollstreckungen werden die Grundlasten entweder aufgehoben, beibehalten oder neu geschaffen, abhängig von den Anforderungen der neuen Anordnung.
Zur Festlegung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Folge der Verurteilung wird auf die einzelnen Verbrechen Bezug genommen, für die die Verurteilung ausgesprochen wird.
In Büros, in denen nur ein Sekretär vorhanden ist, wird die Bescheinigung über die Verpflichtung ihm direkt vom Leiter des Büros übermittelt.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren, d. h. wenn ihre Trajektorien dennoch aufeinander treffen, besteht die Pflicht, dem Fahrzeug, das aus der rechten Richtung kommt, Vorfahrt zu gewähren, sofern nichts anderes angekündigt ist.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Präzisierung der Schlussfolgerungen die Zahlung der nicht von den Parteien bestreiteten Beträge anordnen.
Die Eigentumsrechte erwerben sich durch Besetzung, Erfindung, Zugewachs, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, Erschließung, durch Verträge, durch Erbschaft aufgrund des Todes und auf andere durch das Gesetz festgelegte Weise.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung teilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung auf.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Leistung beigesteuert hat, ist, sofern er nicht durch den Vertrag festgelegt ist, vom Gericht nach billigem Ermessen festzusetzen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Rauch- oder Wärmeeinwirkungen, Ausdünstungen, Geräusche, Schüttelungen und ähnliche Ausbreitungen aus dem Nachbargrundstück nicht verhindern, sofern sie die normale Verträglichkeit nicht überschreiten, unter Berücksichtigung der örtlichen Gegebenheiten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann nicht verhindern, dass man dieses zum Zwecke des Jagdbetriebs betritt, es sei denn, das Grundstück ist in der vom Jagdgesetz vorgeschriebenen Weise gesperrt oder es finden sich dort Kulturen, die Schaden nehmen könnten.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Übergabe auf seine Kosten die Identität und den Zustand der beförderten Gegenstände feststellen zu lassen.
Der Enfiteut hat die Pflicht, das Grundstück zu verbessern und dem Verleiher eine periodische Rente zu zahlen.
Der Kanzler muss für jedes Geschäft seines Amtes ein Aktenstück anlegen, auch wenn die Anlage eines solchen nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgeschrieben ist.
Der Vermittler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn der Geschäftsvorfall aufgrund seines Eingriffs abgeschlossen wird.
Der Kurator wird mit dem Insolvenzbeschluss, bei Nach- oder Abberufung durch Gerichtsbeschluss ernannt.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses über die Anordnung des Verfahrens mit Beschluss aus sachlichen Gründen die Anhörung vorziehen oder um nicht mehr als einmal verschieben.
Ein Bürger, der, auch indirekt, von einem Ausländer Geld oder irgendeinen Nutzen für sich oder für andere erhält oder sich versprechen lässt, wird mit einer Haftstrafe von drei bis zehn Jahren und einer Geldstrafe von einer Million bis vier Millionen Lire belegt.
Die Gründungsurkunde kann vom Gründer widerrufen werden, bis die Anerkennung erfolgt ist, d. h. bis der Gründer die von ihm angeordnete Tätigkeit der Arbeit eingeleitet hat.
Der Verleiher kann die Geltendmachung seines Rechts von der Person verlangen, die den enfiteutischen Grundbesitz besitzt, ein Jahr vor Ablauf des zwanzigjährigen Zeitraums.
Der Vertragspartner kann dem Dritten die Vertragsmängel einwenden, auf denen das Recht des Dritten beruht.
Der Vertrag kann festlegen, welche Kontrolle der Partner über das Unternehmen oder die Durchführung des Geschäftes ausüben kann, für das die Partnerschaft abgeschlossen wurde.
Ein Mitglied, das mit der Zahlung in Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder die Finanzierer der bewaffneten Bande unterliegen der gleichen Strafe wie die Organisatoren.
In einer Aktiengesellschaft werden die Beteiligungen der Gesellschafter durch Aktien dargestellt.
Auch Arbeitnehmer unterscheiden sich in Leitungskräfte, Beamte, Angestellte und Arbeiter.
Die Bürgermeister müssen aus den Mitgliedern des Registers der Rechnungsprüfer ausgewählt werden, das beim Ministerium für Gnade und Gerechtigkeit eingerichtet ist.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind unwirksam.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Prokura, die auf Grundlage einer dauerhaften Beziehung die Befugnis besitzen, für den Unternehmer die zur Ausübung des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, obwohl sie nicht für dessen Leitung bestellt sind.
Ersatzpersonen müssen die Pflichten der eingesetzten Personen erfüllen, es sei denn, der Testator hat eine andere Absicht zum Ausdruck gebracht oder es handelt sich um persönliche Pflichten.
Die für die Abfindung sowie für die Entschädigung gemäß Artikel 2118 geltenden Forderungen werden subsidiär, im Falle eines erfolglosen Vollstreckungsversuchs an beweglichen Sachen, auf den Preis der Immobilien mit Vorrang gegenüber den Forderungen ohne Sicherheiten (chirographischen Forderungen) gestellt.
Die Zuständigkeit und die Zuständigkeit werden im Hinblick auf das geltende Recht und den zum Zeitpunkt der Einreichung der Klage bestehenden Sachverhalt bestimmt, und nachfolgende Änderungen des Rechts oder des Sachverhalts sind hierbei unerheblich.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen väterlichen oder mütterlichen Abstammung ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die eine Rechtfertigung der Klage erscheinen lassen.
Die Provinzregierung verfügt innerhalb der nächsten 30 Tage über die Aufhebung der Genehmigung und die direkte Erlassung der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltungsräten einmal jährlich zur Genehmigung der Jahresrechnung einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder der Rücktritt vom Arbeitsvertrag hat keine Wirkung für die Zeit, in der der Vertrag ausgeübt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Grundlage.
Die Justizfunktion wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die durch die Normen über die Gerichtsordnung eingerichtet und geregelt sind.
Die Gegendarstellung ist nur einmal zulässig und muss auf die streng notwendigen Grenzen der Widerlegung der Gegnerargumente beschränkt bleiben.
Feste Treppen mit Stufen, die für den normalen Zugang zu Arbeitsräumen vorgesehen sind, müssen so konstruiert und gewartet werden, dass sie den maximalen Belastungen durch Überfüllung in Notfällen standhalten. Diese Treppen sowie die entsprechenden Zwischengeschoßflure müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer gleichwertigen Barriere ausgestattet sein.
Die Vergütung des Pfänders wird durch Dekret vom Gerichtsvollzieher festgelegt, falls dieser die Ernennung vorgenommen hat, und in jedem anderen Fall vom Richter, der ihn ernannt hat.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch die Person unterbrochen, gegen die das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt des Antrags bestehen bleiben.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Einbringung einer oder mehrerer Gesellschaften in eine bestehende Gesellschaft erfolgen.
Die Bestimmungen über die Korrektur von gerichtlichen Fehlern sind anwendbar, soweit sie kompatibel sind.
Die Vorfälligkeit tritt auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Zwangsvollstreckung oder, falls diese nicht erfolgt ist, zum Zeitpunkt der Bekanntgabe des Mahnschreibens ein.
Die incorporierende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile in Vertretung der von den incorporierten Gesellschaften gehaltenen Aktien oder Anteile zuweisen, auch nicht durch eine Treuhandgesellschaft oder eine dritte Person, weder durch die incorporierten Gesellschaften noch durch die incorporierende Gesellschaft selbst.
Eine Sachverständigenermittlung ist zulässig, wenn Untersuchungen durchgeführt oder Daten oder Gutachten eingeholt werden müssen, die spezielle technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Die Transaktion in Zivilprozessen über Betrug hat keine Wirkung, wenn sie nicht vom Gericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
Die rechtswidrige Ursache macht die testamentarische Verfügung unwirksam, wenn sie aus dem Testament hervorgeht und die einzige ist, die den Testator veranlasst hat, zu disponieren.
Jede Form von Werbung entlang und in Sichtweite der internationalen Routen, Autobahnen und der Hauptstraßen sowie der entsprechenden Zufahrtswege ist untersagt.
Wenn der Rabatt durch einen Wechsel- oder Banküberweisungsscheck erfolgt, hat die Bank im Falle eines Zahlungsverzugs neben den Rechten aus dem Titel auch das Recht auf Rückzahlung des vorgestreckten Betrags.
Wenn die Mietgegenstand Reparaturen benötigt, die nicht auf Kosten des Mieters liegen, ist dieser verpflichtet, dem Vermieter hiervon Mitteilung zu machen.
Erklärungen über die Erfüllung des über den Agenten abgeschlossenen Vertrages und Reklamationen über Vertragsverletzungen sind gegenüber dem Agenten wirksam abzugeben.
Wenn der Garant erscheint und die Vertretung des Garantierten übernimmt, kann dieser, sofern die anderen Parteien nicht einwenden, seine Austritt aus dem Verfahren beantragen.
Handlungen, die mit der Toleranz anderer erfolgen, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien die gleichen Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zustünden.
In jedem Fall muss der Erbe, der die Reduzierung von Schenkungen oder Testamentarischen Bestimmungen beantragt, die ihm zustehenden Schenkungen und Beleihungen auf seinen Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht zulässig, wenn sechs Monate seit dem Tag verstrichen sind, an dem der Eigentümer von der Einbeziehung Kenntnis erhielt.
Wenn der Geschäftsvorfall durch die Intervention mehrerer Vermittler abgeschlossen wird, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Wenn der Prozess ausgesetzt ist, kann keine Vollstreckungsmaßnahme ergriffen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter hat eine andere Bestimmung getroffen.
Wenn der Prozess ausgesetzt ist, kann keine Vollstreckungsmaßnahme ergriffen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter hat eine andere Bestimmung getroffen.
Kein Vertrag darf das Rücktrittsrecht ausschließen oder dessen Ausübung erschweren.
Nachdem die Eintragungen des Fusionserlasses gemäß dem zweiten Satz des Artikels 2504 vorgenommen wurden, kann die Nichtigkeit des Fusionserlasses nicht verkündet werden.
Verbindlichkeiten ergeben sich aus einem Vertrag, aus einem rechtswidrigen Handeln oder aus jedem anderen Akt oder Geschehen, das im Einklang mit dem Rechtssystem eine Verbindlichkeit begründet.
Ist einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuung, so steht dem Vormund oder Betreuer auch das Recht auf Einrede zu.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Einzahlungen und Auszahlungen im Sparbuch eingetragen werden.
Die Streitigkeiten zwischen den Parteien über die Zulässigkeit der entscheidenden Eidleistung werden vom Senat entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen durch einen notariellen Vertrag gegründet werden.
Auch Maßnahmen zur Zulassung eines Beweismittels können nach Anhörung der Parteien im Widerspruch widerrufen werden.
Sie verzichtet auf jede Genehmigung, Bewilligung, Erlaubnis und Zustimmung für die Ausführung von Vorbeugungs-, Rettungs- und Wiederherstellungsbauarbeiten im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen.
Abweichende gesetzliche Bestimmungen oder vertragliche Bestimmungen im Titel bleiben unberührt. Der Inhaber ist für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller nicht haftbar.
Es erfolgt in der gewöhnlichen Form, wenn der Richter die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Durchführung eines Erkenntnis- oder Vergleichsakts oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält.
Wenn der Beklagte erscheint und Einwendungen vorbringt, die nicht auf schriftlichen Beweismitteln beruhen, so erlässt der Richter auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden Gründe gegen einen solchen Beschluss sprechen, eine nicht anfechtbare Anordnung zur Räumung mit Vorbehalt der Einwendungen des Beklagten.
Wenn der Antrag in der Anhörung gestellt wird, legt der Richter in derselben Anhörung, sofern die Parteien dies beantragen, die Frist für die Einreichung einer Stellungnahme sowie die nachfolgende Frist für die Einreichung einer Gegenvorstellung fest. Wenn der Antrag mit einem Rechtsantrag gestellt wird, wird dies durch die Kanzlei an die anderen Parteien zusammen mit einem Beschluss des Untersuchungsrichters übermittelt, der eine Frist für die Einreichung einer etwaigen Stellungnahme festlegt (308, 317, 630; Anh. 112 bis). Sind diese Fristen abgelaufen, verfährt der Senat innerhalb der folgenden fünfzehn Tage (Sind die in der vorstehenden Bestimmung vorgesehenen Fristen abgelaufen, verfährt der Senat innerhalb der folgenden fünfzehn Tage in einer Kammerberatung mit einer Anordnung, auf die die Bestimmungen des Art. 279 Absatz vier und des Art. 280 Anwendung finden).
Falls die Zitierung oder die Anordnung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies ohne Verzug der Wohnungseigentümergemeinschaft mitzuteilen.
Wenn die Miete ein landwirtschaftliches Grundstück betrifft, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten gegeben werden.
Wenn mit einer beschleunigten Anordnung verfahren wird, wird der Antrag bei der Sekretärin der Staatsanwaltschaft eingereicht, welche ihn zusammen mit den Prozessakten an den Untersuchungsrichter weiterleitet, sofern dieser seine Zustimmung erteilt.
Der Richter entscheidet über den Antrag auf Oblation, sofern dieser zusammen mit dem Widerspruch gestellt wurde, vor der Erlassung der Maßnahmen gemäß Absatz 1.
Wer zu Lasten anderer Maße oder Gewichte mit einer gefälschten oder verfälschten oder auf andere Weise verfälschten gesetzlichen Stempelung verwendet, wird mit einer Haftstrafe von bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn die Erklärung der Enthaltung oder der Verweigerung angenommen wird, kann der Richter keine Handlung im Verfahren vornehmen.
Wenn die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Ersatz des Bürgen verlangen.
Wenn mehr Erben die Rekupulationsrechte ausüben wollen, wird der Anteil allen gleichmäßig zugesprochen.
Verantwortlich ist, wer zum Zeitpunkt des Vergehens mindestens vierzehn, aber noch nicht achtzehn Jahre alt war und die Fähigkeit zum Verständnis und Willen besaß.
